---
id: "2.1"
naam: Algemene beginselen van fiscaal recht
domein: fiscaal
niveau: integratie
bron: ITAA-brochure april 2022, p. 34
---

# 2.1 Algemene beginselen van fiscaal recht

## Niveau
**Integratie** — kennis en inzichten integreren en herformuleren; handelen in onvoorspelbare, complexe en gespecialiseerde contexten.

## Taken en doelstellingen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 34

**De belastingplichtige in alle fiscale aangelegenheden advies verlenen**
- Autonoom en met een hoge mate van initiatief werken in een complexe fiscale omgeving, op een proactieve en methodische manier, om goed onderbouwde en geïntegreerde adviezen te formuleren

**Bijstaan van de belastingplichtigen bij het vervullen van hun fiscale verplichtingen**
- Geavanceerde concepten van de algemene beginselen van fiscaal recht toepassen op complexe gevallen
- Verzamelen van de nodige relevante informatie en stellen van de juiste vragen
- Fiscale risico's kunnen analyseren en beheren

**Vertegenwoordigen van de belastingplichtige bij de verschillende fiscale administraties en de overheden**
- De belastingplichtige adviseren over de verschillende fasen van de belastingprocedure en rekening houden met de mogelijke gevolgen van de genomen beslissing

## Kenniselementen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 34

- I. Definitie van belastingen en situering
- II. Doel/functies van belastingen
- III. Bronnen van fiscaal recht
- IV. Actoren/partijen betrokken bij de belasting
- V. Indeling van belastingen
- VI. Basisbeginselen van het belastingrecht

**VII. De invoering van belastingen**
- A. Het legaliteitsbeginsel en de gevolgen ervan
- B. Het annualiteitsbeginsel

**VIII. Toepassingsgebied van de belastingen**
- A. Het gelijkheidsbeginsel
- B. Het beginsel van niet-retroactiviteit
- C. Het territorialiteitsbeginsel

**IX. Fiscale algemene beginselen**
- A. Non bis in idem
- B. Realiteitsbeginsel
- C. Moraliteit versus morele neutraliteit van de fiscale wet

## Aangehaalde wetteksten en bronnen

> De brochure citeert voor dit vak geen specifieke wetsartikelen. De beginselen vloeien voort uit de Grondwet en de algemene rechtsleer.

⚠️ te verifiëren — concrete bronverwijzingen nog aan te vullen (bv. Gw. art. 170 voor legaliteitsbeginsel, Gw. art. 10-11 voor gelijkheidsbeginsel)
