---
tags: [wip]
id: "2.5"
naam: Fiscale procedure
domein: fiscaal
niveau: integratie
bron: ITAA-brochure april 2022, p. 45
---

# 2.5 [WIP] Fiscale procedure

## Niveau
**Integratie** — kennis en inzichten integreren en herformuleren; handelen in onvoorspelbare, complexe en gespecialiseerde contexten.

## Taken en doelstellingen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 45

**Begeleiding bij de oprichting van een onderneming**
- Autonoom en met een hoge mate van initiatief werken in een complexe fiscale omgeving, op een proactieve en methodische manier, om goed onderbouwde en geïntegreerde adviezen te formuleren

**De belastingplichtige in alle fiscale aangelegenheden advies verlenen**
- Zelfstandig en met een hoge mate van initiatief werken om goed onderbouwde en geïntegreerde adviezen te formuleren
- Verzamelen van de nodige relevante informatie en stellen van de juiste vragen
- Analyseren en beheren van de fiscale risico's
- Geavanceerde concepten op het gebied van fiscale procedure toepassen op complexe gevallen

**Bijstaan van de belastingplichtigen bij het vervullen van hun fiscale verplichtingen**

**Vertegenwoordigen van de belastingplichtige bij de verschillende fiscale administraties en de overheden**
- De belastingplichtige adviseren over de verschillende fasen van de belastingprocedure en rekening houden met de mogelijke gevolgen van de genomen beslissing

## Kenniselementen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 45

- I. Taxatieprocedure
- II. Algemene beginselen van goed bestuur
- III. Aangifte
- IV. Onderzoeksbevoegdheden
- V. Bewijsmiddelen
- VI. Aanslagprocedure
- VII. Bemiddelingsprocedure
- VIII. Invorderingsprocedure

## Aangehaalde wetteksten en bronnen

> De brochure citeert voor dit vak geen specifieke wetteksten.

⚠️ te verifiëren — concrete bronverwijzingen nog aan te vullen (bv. WIB92 titel VII voor de taxatieprocedure, WIB92 art. 298 e.v. voor invordering)
