---
id: "3.1"
naam: Vennootschaps- en verenigingsrecht en insolventiewetgeving
domein: vennootschapsrecht
niveau: integratie
bron: ITAA-brochure april 2022, p. 31-33
---

# 3.1 Vennootschaps- en verenigingsrecht en insolventiewetgeving

## Niveau
**Integratie** — kennis en inzichten integreren en herformuleren; handelen in onvoorspelbare, complexe en gespecialiseerde contexten.

## Taken en doelstellingen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 31

**Begeleiding bij de oprichting van een onderneming**
- Samen met de toekomstige ondernemer de meest geschikte vennootschapsvorm bepalen
- Bijstand verlenen aan de oprichter bij het opstellen van het financieel plan

**Verlenen van advies en diensten met betrekking tot de overdracht of ontbinding van de onderneming**
- Opmaken van tussentijdse financiële toestand (balans, resultatenrekening)
- Bepalen van de waarden van de onderneming
- Adviseren en begeleiden van de ondernemer (zowel overlater als overnemer) bij gesprekken en onderhandelingen

**Uitvoeren van bijzondere mandaten in vennootschappen waar geen commissaris is aangesteld**
- Privé-expertise opstellen met betrekking tot de boekhouding van ondernemingen
- Gerechtelijke expertise uitvoeren met betrekking tot de boekhouding van ondernemingen
- Verslagen opstellen die leiden tot een attestering of expertiseverslag bestemd voor derden

## Kenniselementen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 31-33

**I. De verschillende soorten vennootschappen**
- A. Overzicht van de belangrijkste kenmerken, voor- en nadelen van de verschillende vennootschapsvormen
- B. Minder gebruikelijke alternatieve vennootschapsvormen (maatschap, coöperatieve vennootschap)
- C. In welke gevallen is een alternatieve vorm raadzaam?

**II. Beheer van de vennootschap**
- A. Wanneer kan een zaakvoerder/bestuurder alleen beslissingen nemen en wanneer moeten die collectief worden genomen?
- B. In welke gevallen is een vennootschap verbonden indien een zaakvoerder/bestuurder zijn beslissingsbevoegdheid overschrijdt?
- C. Welke regels moeten worden gevolgd in geval van belangenconflicten?

**III. De algemene vergadering**
- A. Bijzondere aandacht voor de procedure voor het bijeenroepen en de werking van de algemene vergadering
- B. Wie mag de algemene vergadering bijwonen (advocaat, gecertificeerd accountant, ...)?
- C. Volmachten?

**IV. Kapitaalbescherming en winstverdeling**
- A. Wanneer is de regeling van de quasi-inbreng van toepassing?
- B. Voorwaarden voor de uitkering van tussentijdse dividenden of een voorschot op dividend
- C. Welke regels zijn van toepassing bij inkoop van eigen aandelen?
- D. Welke procedure moet worden gevolgd in het kader van de alarmbelprocedure en wat is de rol van de beroepsbeoefenaar?

**V. Aandachtspunten in overnameovereenkomsten**
- A. Do's en don'ts bij het opstellen van controleovername-overeenkomsten
- B. Verschil tussen een overname van een handelsfonds en de verwerving van aandelen op het vlak van de garanties voor de koper
- C. Wat is de juridische draagwijdte van een intentieverklaring?
- D. Wat zijn de voor- en nadelen van een due diligence-onderzoek en waaraan moet aandacht worden besteed?
- E. Welke minimumgaranties moeten in de overnameovereenkomst worden opgenomen?
- F. Hoe moet een schadeloosstellingsbeding worden opgesteld?
- G. Wat zijn de voorwaarden voor de geldigheid van een concurrentiebeding?

**VI. Aandeelhoudersovereenkomsten en methodes om de controle te verwerven**
- A. Wat zijn de belangrijke vermeldingen die in een aandeelhoudersovereenkomst moeten worden opgenomen?
- B. Voorwaarden voor stand-stillclausules, voorkooprechten, opvolgingsrechten, opvolgingsverplichtingen, enz.
- C. Hoe kan een vertegenwoordiging in de raad van bestuur worden gewaarborgd?
- D. Hoe een exit organiseren zonder dat het tot een rechtszaak komt?

**VII. Aansprakelijkheid van oprichters, aandeelhouders en bestuurders**
- A. Basisbeginselen betreffende de aansprakelijkheid van bestuurders en de persoonlijke aansprakelijkheid van vennoten of aandeelhouders
- B. Wat is de reikwijdte van de kwijting? Wat met de aansprakelijkheid van een bestuurder wiens ontslag nog niet is bekendgemaakt?

**VIII. Conflicten in vennootschappen**
- A. Aandachtspunten voor een beroepsbeoefenaar die met een geschil wordt geconfronteerd — hoe contractueel op geschillen anticiperen?
- B. Wat is de juridische waarde van e-mails, vergaderingen op afstand of opgenomen telefoongesprekken?
- C. Waarop moet u letten als een geschil wordt opgelost door een minnelijke schikking?
- D. Wanneer kunnen de beslissingen van de algemene vergadering of de raad van bestuur nietig worden verklaard?

**IX. Ontbinding en vereffening**
- A. Procedure in geval van ontbinding of vereffening van een vennootschap
- B. Voorwaarden/verplichtingen die de vereffenaar moet nakomen en zijn aansprakelijkheid

**X. Insolventiewetgeving (Boek XX WER)**
- A. Werking van rechtbanken, Regsol, insolventiefunctionaris
- B. Opsporing ondernemingen in moeilijkheden, kamers van handelsonderzoek, rol en verantwoordelijkheid van de beroepsbeoefenaar
- C. Ondernemingsbemiddelaar
- D. Gerechtelijke reorganisatie — procedure
- E. Faillissement — voorwaarden en procedure
- F. Rehabilitatie en verbodsbepalingen

## Relevante concepten

- [[beroepsgeheim]] — de beroepsbeoefenaar verwerft vertrouwelijke bedrijfsinformatie bij bijzondere mandaten
- [[relaties-met-clienten|aansprakelijkheid]] — te vergelijken met aansprakelijkheid van bestuurders (WVV art. 2:56)

## Aangehaalde wetteksten en bronnen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 31-33 — de brochure verwijst expliciet naar de volgende wetgeving:

- **WVV** — Wetboek van Vennootschappen en Verenigingen (wet van 23 maart 2019) — van toepassing op I t.e.m. IX
  - ⚠️ te verifiëren — specifieke artikelen nog aan te vullen per onderdeel
- **WER Boek XX** — Wetboek Economisch Recht, Boek XX "Insolventie van ondernemingen" — van toepassing op X
  - ⚠️ te verifiëren — specifieke artikelen nog aan te vullen
