---
id: "3.2"
naam: Bijzondere mandaten
domein: vennootschapsrecht
niveau: integratie
bron: ITAA-brochure april 2022, p. 31 (onderdeel van sectie K)
---

# 3.2 Bijzondere mandaten

> **Opmerking:** De ITAA-brochure behandelt bijzondere mandaten niet als een afzonderlijk genummerd onderdeel. Ze komen voor als een aparte taak binnen sectie K (Vennootschaps- en verenigingsrecht). Deze fiche volgt de indeling zoals door de gebruiker gehanteerd.

## Niveau
**Integratie** — kennis en inzichten integreren en herformuleren; handelen in onvoorspelbare, complexe en gespecialiseerde contexten.

## Taken en doelstellingen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 31

**Uitvoeren van bijzondere mandaten in vennootschappen waar geen commissaris is aangesteld en waar men niet de gebruikelijke beroepsbeoefenaar is**
- Privé-expertise opstellen met betrekking tot de boekhouding van ondernemingen
- Gerechtelijke expertise uitvoeren met betrekking tot de boekhouding van ondernemingen
- Verslagen opstellen die leiden tot een attestering of expertiseverslag bestemd om aan derden te worden afgegeven

## Kenniselementen

> De brochure specificeert geen aparte kenniselementen voor bijzondere mandaten. De relevante kennis wordt verondersteld samen te komen uit:

- [[1.6-externe-controle]] — revisietechnieken en verslaglegging
- [[1.7-interne-controle]] — specifieke opdrachten die de wet uitsluitend toewijst aan de gecertificeerd accountant
- [[3.1-vennootschaps-en-verenigingsrecht]] — context en rechtskader van de mandaten

⚠️ te verifiëren — concrete kenniselementen en wettelijke grondslag van de bijzondere mandaten nog aan te vullen (bv. WVV-artikelen over de opdrachten van de gecertificeerd accountant)

## Relevante concepten

- [[beroep-van-accountant-en-belastingadviseur|beroepsactiviteiten GA]] — activiteit 7° is de kern van bijzondere mandaten
- [[opdrachtbrief]] — ook bij bijzondere mandaten verplicht
- [[relaties-met-clienten|aansprakelijkheid]] — verhoogde verantwoordelijkheid bij mandaten voor derden
- [[beroepsgeheim]] — vertrouwelijke informatie verkregen bij expertise en verslaglegging

## Aangehaalde wetteksten en bronnen

> De brochure citeert voor dit onderdeel geen specifieke artikelen.

⚠️ te verifiëren — bv. WVV art. 3:80 e.v. voor opdrachten bij afwezigheid van commissaris
