B. WETGEVING OP DE BOEKHOUDING EN DE JAARREKENING VAN ……/15
DE ONDERNEMING + OPSTELLEN, ANALYSE EN KRITISCHE
BEOORDELING VAN DE JAARREKENING
Vraag B. 1. ……/6
Gegevens
De BVBA “Happy Socks”, kleine vennootschap (art. 15 §1), maakt de jaarrekening (boekjaar =
kalenderjaar) op om voor te leggen aan de leden van de Algemene Vergadering. Bij het opstellen
van haar jaarrekening wijst niets erop dat er een feitelijke toestand ontstaat waaruit kan worden
afgeleid dat de onderneming discontinu zal worden.
Vragen
1. Volgens welk principe worden de activa en passiva gewaardeerd in de jaarrekening ?
Antwoord - 1 punt
Art. 28 § 1, derde lid KB/W.Ven. Opstellen van de jaarrekening in het perspectief
van: « going concern » of continuïteit.
2. Happy Socks wil een dividend uitkeren: hoe wordt het maximaal uitkeerbaar bedrag
bepaald? Geef de toepasselijke wettelijke bepaling.
Antwoord - 1 punt
Maximaal uitkeerbaar bedrag: Verschil tussen het gecorrigeerd netto activa –
onbeschikbaar eigen vermogen
Art. 320 §1 W. VENN
NAAM :
p. 11
VOORNAAM :
BIBF-NUMMER : 04 mei 2019

3. In geval van dicontinuïteit, hoe worden de waarderingsregels aangepast ? Geef tevens
de wettelijke bron.
Antwoord – 2 punten
Art. 28 § 2, derde lid KB/W.Venn: Indien de vennootschap - al dan niet ingevolge
een beslissing tot invereffeningstelling - besluit haar bedrijf stop te zetten of
indien, in tegenstelling met het bepaalde in § 1, derde lid, er niet meer kan van
worden uitgegaan dat de vennootschap haar bedrijf zal voortzetten, worden de
waarderingsregels dienovereenkomstig aangepast en geldt in het bijzonder het
volgende :
a) de oprichtingskosten moeten volledig worden afgeschreven;
b) voor de vaste en de vlottende activa moet zo nodig tot aanvullende
afschrijvingen of waardeverminderingen worden overgegaan om de
boekwaarde terug te brengen tot de vermoedelijke realisatiewaarde;
een voorziening moet worden gevormd voor de kosten die verbonden zijn aan de
beëindiging van de werkzaamheden, inzonderheid voor de aan het personeel uit te
keren vergoedingen. Hetzelfde geldt, ingeval een bedrijfsonderdeel of een
vestiging van de vennootschap wordt gesloten, dan is het tweede lid van
toepassing op de activa, de passiva en de verplichtingen die betrekking hebben op
dat bedrijfsonderdeel of die vestiging..
4. Wanneer moeten de niet-genoteerde kleine vennootschappen de verantwoording van de
toepassing van de waarderingsregels in de veronderstelling van continuïteit vermelden in
de toelichting bij de jaarrekening? Geef tevens de wettelijke bepaling.
Antwoord - 2 punten
Wanneer : (art. 96 §1 6° W. VENN)
(cid:3) Uit de balans blijkt een overgedragen verlies.
(cid:3) Of uit de resultatenrekening gedurende twee opeenvolgende
boekjaren een verlies van het boekjaar blijkt.
NAAM :
p. 12
VOORNAAM :
BIBF-NUMMER : 04 mei 2019
