---
tags: ["1.2", examenvragen]
programmaonderdeel: "1.2"
---
# Examenvragen — 1.2 Boekhoudrecht en jaarrekeningenrecht

> [!question]- Bewaartermijn boekhoudkundige documenten
>
> Een onderneming sluit haar boekjaar af op 30 juni 2025. Tot wanneer moet zij de aankoopfacturen van dat boekjaar minstens bewaren?
>
> A. Tot 30 juni 2032
> B. Tot 31 december 2031
> C. Tot 31 december 2032
> D. Tot 30 juni 2035
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **C — Tot 31 december 2032**
> >
> > De bewaartermijn voor boekhoudkundige boeken en bewijskrachtige verantwoordingsstukken bedraagt **7 jaar**, te rekenen vanaf **1 januari van het jaar volgend op de afsluiting** van het boekjaar (WER art. III.88, KB WER art. 8). Het boekjaar wordt afgesloten op 30 juni 2025 → de termijn loopt vanaf 1 januari 2026 → 7 jaar later is 31 december 2032. Antwoord A is fout omdat de termijn niet vanaf de afsluitingsdatum loopt; antwoord B vergeet één jaar; antwoord D verwart met de boekhoudrechtelijke termijn van 10 jaar uit het fiscaal recht (die niet bestaat).
> >
> > *Zie: [[boekhoudplicht-wer#-bewaarplicht-boeken-7-jaar|Bewaarplicht boeken]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Vrijstelling bestuursmandataris
>
> Mevrouw De Coninck is enkel actief als zelfstandige bestuurder van drie verschillende vennootschappen. Daarnaast oefent zij geen andere zelfstandige activiteit uit. Is zij persoonlijk onderworpen aan de boekhoudplicht van het WER?
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **Nee.**
> >
> > Natuurlijke personen wier zelfstandige beroepsactiviteit **uitsluitend** bestaat uit het uitoefenen van bestuursmandaten zijn vrijgesteld van de boekhoudplicht (WER art. III.82). Belangrijk: de uitzondering vervalt zodra zij naast haar bestuursmandaten ook nog een andere zelfstandige activiteit uitoefent (bv. consultancy in eigen naam). De drie vennootschappen waarin zij bestuurder is, zijn natuurlijk wel zelf boekhoudplichtig.
> >
> > *Zie: [[boekhoudplicht-wer#-boekhoudplichtige-onderneming|Boekhoudplichtige onderneming]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Vereenvoudigde boekhouding bij gebroken boekjaar
>
> Een nieuwe vof start haar activiteiten op 1 oktober 2025. Het eerste boekjaar loopt van 1 oktober 2025 tot en met 31 december 2026 (15 maanden). Welke omzetdrempel mag zij maximaal te goeder trouw verwachten om voor het eerste boekjaar de vereenvoudigde boekhouding te mogen voeren?
>
> A. € 500.000
> B. € 625.000 (15/12 × € 500.000)
> C. € 620.000
> D. € 400.000
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **B — € 625.000**
> >
> > Bij een **gebroken boekjaar** wordt de algemene drempel van € 500.000 **proportioneel berekend** (× maanden/12, waarbij elke begonnen maand telt) — KB WER 2018 art. 1. Voor 15 maanden: 15/12 × 500.000 = **€ 625.000**. Antwoord A negeert de proportionele aanpassing; antwoord C is de uitzonderingsdrempel voor brandstofhandelaren; antwoord D heeft geen wettelijke grondslag.
> >
> > *Zie: [[boekhoudplicht-wer#-vereenvoudigde-boekhouding|Vereenvoudigde boekhouding]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Geregistreerd kassasysteem en hulpdagboek
>
> Een horecazaak die verplicht is een geregistreerd kassasysteem (GKS) te gebruiken, moet daarnaast nog steeds een afzonderlijk papieren of digitaal verkoopdagboek bijhouden voor de kasverkopen die via het GKS verwerkt worden.
>
> Juist of fout?
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **Fout.**
> >
> > Het GKS **vervangt** het hulpdagboek voor verkoopverrichtingen die via het systeem geregistreerd worden (WER art. III.84). De wetgever erkent het GKS uitdrukkelijk als de wettelijke registratie voor die verrichtingen. Een afzonderlijk verkoopdagboek voor diezelfde verrichtingen is dus niet vereist. De andere boekhoudkundige verplichtingen (centraal boek, MAR-conform rekeningenstelsel, verantwoordingsstukken) blijven uiteraard wel gelden.
> >
> > *Zie: [[boekhoudplicht-wer#-geregistreerd-kassasysteem-gks|Geregistreerd kassasysteem (GKS)]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*
