---
tags: ["1.3", examenvragen]
programmaonderdeel: "1.3"
---
# Examenvragen — 1.3 Analyse en kritische beoordeling van de jaarrekening

> [!question]- Alarmbel NV — drempels nettoactief
>
> De NV Bouwwerken Lemmens stelt over het boekjaar 2025 een verlies vast waardoor het nettoactief daalt tot 30% van het geplaatst kapitaal. Welke verplichting(en) ontstaan voor het bestuursorgaan?
>
> A. Geen — pas onder de 25%-drempel ontstaat een verplichting
> B. Bijeenroeping AV binnen 2 maanden + bijzonder verslag met herstelmaatregelen of voorstel tot ontbinding
> C. Onmiddellijke ontbinding van de vennootschap
> D. Melding aan de voorzitter van de ondernemingsrechtbank
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **B — Bijeenroeping AV binnen 2 maanden + bijzonder verslag**
> >
> > Bij de NV is de eerste alarmbeldrempel een nettoactief onder **50%** van het geplaatst kapitaal (WVV art. 7:228). Op 30% is die drempel overschreden — het bestuursorgaan moet de algemene vergadering bijeenroepen binnen 2 maanden na de vaststelling en een bijzonder verslag opstellen met herstelmaatregelen, tenzij het de ontbinding voorstelt. De **25%-drempel** uit antwoord A is een tweede grens: dáár kan de AV beslissen tot ontbinding met slechts ¼ van de stemmen. Onder **€ 61.500** kan elke belanghebbende ontbinding vorderen — dat is een derde grens, niet automatisch ontbinding (antwoord C). De meldingsplicht aan de voorzitter van de ondernemingsrechtbank (antwoord D) ligt bij de **beroepsbeoefenaar** onder WER art. XX.23, niet bij het bestuursorgaan.
> >
> > *Zie: [[continuiteitsrisico#-alarmbelprocedure|Alarmbelprocedure]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Going concern bij stopzetting — waarderingsregels
>
> Het bestuursorgaan van een bv beslist op 15 november 2025 om de activiteiten stop te zetten in het eerste kwartaal van 2026. Het boekjaar loopt tot 31 december 2025. Welke gevolgen heeft deze beslissing voor de waarderingsregels in de jaarrekening per 31/12/2025?
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **De continuïteitsveronderstelling vervalt — de waarderingsregels moeten worden aangepast.**
> >
> > De continuïteitsveronderstelling (going concern) houdt in dat een entiteit haar activiteiten in de voorzienbare toekomst voortzet (WVV art. 2:52). Wanneer het bestuursorgaan beslist tot stopzetting **vóór de afsluitdatum**, of wanneer dit gegeven bekend wordt vóór de opstelling van de jaarrekening, vervalt die veronderstelling. CBN-advies 2018/18 schrijft voor dat de waarderingsregels worden aangepast aan de stopzetting:
> >
> > - **Vaste activa**: afschrijven over de resterende werkelijke gebruiksduur (kortere termijn dan oorspronkelijk gepland) of waarderen aan vermoedelijke realisatiewaarde
> > - **Voorraden**: aan vermoedelijke realisatiewaarde indien lager dan kostprijs
> > - **Voorzieningen**: aanleggen voor stopzettingskosten (afvloeiingen, contractbreuken, herstellingsverplichtingen)
> > - **Toelichting**: expliciet vermelden dat de waarderingsregels werden aangepast en de impact ervan kwantificeren
> >
> > De wijziging van waarderingsregels wordt vermeld in de toelichting; ze vormt geen schending van het consistentiebeginsel omdat de onderliggende veronderstelling zelf veranderd is.
> >
> > *Zie: [[continuiteitsrisico#-continuiteitsveronderstelling|Continuïteitsveronderstelling]] — grondslag in [[bronnen/adviezen/CBN-2018-18|CBN-advies 2018/18]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling — gebaseerd op CBN-advies 2018/18*

> [!question]- Negatieve operationele kasstroom met grote investering
>
> Een productiebedrijf rapporteert over boekjaar N: nettowinst € 250.000, operationele kasstroom € 600.000, investeringskasstroom −€ 1.800.000 (nieuwe productielijn), financieringskasstroom +€ 1.000.000 (nieuwe banklening). De totale kasstroom is dus negatief. Wijst dit op een continuïteitsprobleem?
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **Niet noodzakelijk — vermoedelijk niet.**
> >
> > De negatieve totale kasstroom komt uit de **investeringsactiviteiten** (capex), niet uit de operationele werking. Splits altijd de kasstromen op:
> >
> > - Operationele kasstroom **+ € 600.000** → de bedrijfsactiviteit genereert wel degelijk cash (gezond)
> > - Investeringskasstroom **−€ 1.800.000** → eenmalige investering in productiecapaciteit
> > - Financieringskasstroom **+ € 1.000.000** → de investering wordt gedeeltelijk gefinancierd met een banklening
> >
> > Dit is een typisch beeld van een groeiend bedrijf dat eenmalig zwaar investeert. Een continuïteitsprobleem zou zich uiten in een **structureel negatieve operationele kasstroom** terwijl winst wordt gerapporteerd. Verifieer wel: heeft de banklening covenants? Is de financiering gedekt voor de volledige looptijd van de investering? Genereert de nieuwe productielijn de verwachte kasstroom in de komende boekjaren?
> >
> > *Zie: [[continuiteitsrisico#-misleidende-continuiteitssignalen|Misleidende continuïteitssignalen — Grote investering]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- ROE en hefboomwerking
>
> Bedrijf X heeft een ROE van 22% bij een graad van financiële onafhankelijkheid van 12%. Bedrijf Y heeft een ROE van 15% bij een graad van financiële onafhankelijkheid van 55%. Welke conclusie is verdedigbaar?
>
> A. Bedrijf X presteert duidelijk beter en is een veiligere investering
> B. Bedrijf Y presteert beter omdat het hogere eigen vermogen meer winst absorbeert
> C. De hogere ROE van X komt mogelijk uit de financiële hefboom; de lagere solvabiliteit maakt het rendement risicovoller
> D. ROE en solvabiliteit zijn onafhankelijke maatstaven en mogen niet samen geïnterpreteerd worden
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **C — Hogere ROE komt mogelijk uit de hefboom; lagere solvabiliteit maakt rendement risicovoller**
> >
> > De ROE meet het rendement op het eigen vermogen. Een onderneming met weinig eigen vermogen (12% bij X) en veel schulden behaalt automatisch een hogere ROE bij gelijke operationele winst — dat is het effect van de **financiële hefboom**. De hoge ROE zegt op zichzelf niets over operationele superioriteit. Bij een conjunctuuromslag werkt de hefboom de andere kant op: dezelfde lage solvabiliteitsbasis amplifieert ook de verliezen. Vergelijk daarom altijd ROE samen met de solvabiliteitsratio of bekijk de **ROA** (rendement op totale activa) — die elimineert het hefboomeffect.
> >
> > Antwoord A is een typische valkuil. Antwoord B is onjuist (een hoger eigen vermogen "absorbeert" geen winst). Antwoord D is fout: de twee ratio's *moeten* samen gelezen worden.
> >
> > *Zie: [[financiele-ratios#-rentabiliteitsratio-s|Rentabiliteitsratio's]] en [[hefboomwerking|Hefboomwerking]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*
