---
tags: ["1.4", examenvragen]
programmaonderdeel: "1.4"
---
# Examenvragen — 1.4 Geconsolideerde jaarrekeningen

> [!question]- Vrijstelling subholding — voorwaarden
>
> NV Tussenholding bezit 100% van NV Werkmaatschappij. NV Tussenholding is op haar beurt een 100%-dochter van NV Topholding (gevestigd in Frankrijk). NV Topholding stelt een geconsolideerde jaarrekening op conform Franse omzetting van Richtlijn 2013/34/EU en legt die tijdig neer bij de Franse autoriteiten. NV Tussenholding wil de vrijstelling van subholding inroepen. Welke voorwaarde wordt vaak vergeten?
>
> A. De Franse jaarrekening moet ook in het Nederlands beschikbaar zijn
> B. De vrijstelling moet zijn goedgekeurd door 9/10 van de stemmen (NV) of 4/5 (andere vorm) van NV Tussenholding
> C. NV Werkmaatschappij moet zelf akkoord gaan met de vrijstelling
> D. De Franse moeder moet een 100%-deelneming hebben — bij minder dan 100% vervalt de vrijstelling
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **B — Goedkeuring door 9/10 van de stemmen (NV) of 4/5 (andere vorm)**
> >
> > De vrijstelling voor een dochtervennootschap van een hogere consoliderende moeder (WVV art. 3:26) is **niet automatisch**. Naast de drie voor de hand liggende voorwaarden — opname in de hogere consolidatie, hogere geconsolideerde stukken volgens Richtlijn 2013/34/EU, tijdige neerlegging — geldt een **besluitvereiste**: de minderheidsaandeelhouders moeten de vrijstelling goedkeuren met 9/10 van de stemmen bij een NV of SE, of 4/5 bij andere vennootschapsvormen. Antwoord A is fout (geen taalvereiste in dit kader); antwoord C verwart met dochters in de consolidatiekring; antwoord D is fout (geen 100%-vereiste, wel praktisch nodig om de stemmenmeerderheid te halen).
> >
> > *Zie: [[consolidatiekring#-vrijstellingen-van-de-consolidatieverplichting|Vrijstellingen van de consolidatieverplichting]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Geassocieerde vennootschap of dochter?
>
> NV Moeder bezit 35% van de aandelen van NV Partner. NV Moeder heeft één bestuurder in de driehoofdige raad van bestuur van NV Partner en wordt geraadpleegd over strategische beslissingen, maar heeft geen meerderheid en geen vetorecht. Hoe moet NV Partner in de geconsolideerde jaarrekening van NV Moeder worden verwerkt?
>
> A. Integraal geconsolideerd (NV Moeder heeft duidelijke betrokkenheid bij het bestuur)
> B. Evenredig geconsolideerd (35% participatie)
> C. Verwerkt via de vermogensmutatiemethode (invloed van betekenis zonder controle)
> D. Niet opgenomen in de geconsolideerde jaarrekening (te kleine deelneming)
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **C — Vermogensmutatiemethode**
> >
> > NV Partner is een **geassocieerde vennootschap** van NV Moeder: er is invloed van betekenis (zetel in raad van bestuur, raadpleging bij strategische beslissingen) maar **geen controle** — exclusief noch gezamenlijk. Geassocieerde vennootschappen worden niet geconsolideerd maar verwerkt via de [[consolidatiemethoden#-vermogensmutatiemethode|vermogensmutatiemethode]] (WVV art. 1:21). Antwoord A vereist controle (>50% of contractuele beslissingsbevoegdheid). Antwoord B vereist gezamenlijke controle door een beperkt aantal aandeelhouders. Antwoord D klopt niet — een geassocieerde vennootschap moet wel verwerkt worden via de vermogensmutatiemethode in de geconsolideerde balans, ook al behoort ze niet tot het geconsolideerd geheel.
> >
> > *Zie: [[consolidatiekring#-geassocieerde-vennootschap|Geassocieerde vennootschap]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Weglating dochter wegens te hoge kosten
>
> Een Belgische moedervennootschap heeft een dochter in een land met een ander boekhoudkundig kader. Het verkrijgen van de cijfers vergt aanzienlijke kosten en tijd. Mag de moeder deze dochter buiten de consolidatiekring laten? Zo ja, onder welke voorwaarde?
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **Ja, mits motivering in de toelichting.**
> >
> > KB-WVV art. 3:97, 3° laat weglating van een dochteronderneming toe wanneer de nodige gegevens **niet zonder onevenredige kosten of onverantwoorde vertraging** kunnen worden verkregen. De voorwaarden zijn:
> >
> > 1. De kosten of vertraging moeten **aantoonbaar onevenredig** zijn — niet enkel "lastig" of "duurder dan verwacht"
> > 2. De weglating moet **uitdrukkelijk gemotiveerd** worden in de toelichting bij de geconsolideerde jaarrekening (KB-WVV art. 3:97)
> > 3. Bij meerdere weglatingen moet bovendien beoordeeld worden of de **gezamenlijke** impact niet alsnog van betekenis is voor het getrouw beeld
> >
> > Belangrijke nuance: de weglating is geen vrije keuze. Als de drempel "onevenredig" niet gehaald wordt (omdat de inspanning normaal beheerd kan worden), dan moet de dochter wel mee in de consolidatie. Loutere lastigheid volstaat niet.
> >
> > *Zie: [[consolidatiekring#-consolidatiekring-wie-wordt-opgenomen|Consolidatiekring: wie wordt opgenomen?]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Consortium versus moeder-dochter — neerleggingsplicht
>
> Twee Belgische bv's (A en B) worden volledig gecontroleerd door dezelfde natuurlijke persoon, maar hebben onderling geen kapitaalsband. Beide vennootschappen overschrijden samen ruim de drempels van een groep van beperkte omvang. Wie moet de geconsolideerde jaarrekening opstellen en neerleggen?
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **Beide consortiumvennootschappen samen — ze dragen een gezamenlijke verplichting.**
> >
> > A en B vormen een **consortium** in de zin van WVV art. 1:19: er is geen moeder-dochterrelatie, maar wel een gemeenschappelijke leiding door één persoon. WVV art. 3:24 bepaalt dat **alle consortiumvennootschappen en hun dochterondernemingen** moeten worden geconsolideerd. Elke consortiumvennootschap geldt zelf als consoliderende vennootschap en draagt **gezamenlijk** de verplichting tot opmaak en openbaarmaking. In de praktijk wordt één geconsolideerde jaarrekening opgesteld die door beide consortiumvennootschappen wordt neergelegd.
> >
> > De vrijstelling voor groepen van beperkte omvang (WVV art. 3:25) is hier niet van toepassing — de drempels worden ruim overschreden.
> >
> > *Zie: [[consolidatiekring#-consortium|Consortium]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*
