---
tags: ["4.0", examenvragen]
programmaonderdeel: "4.0"
---
# Examenvragen — 4.0 Deontologische beginselen en antiwitwaswetgeving

> [!question]- Onafhankelijkheid bij overschakeling boekhouder → controleur
>
> Een gecertificeerd accountant heeft sinds januari 2023 de boekhouding van bv Daedalus gevoerd. Op 15 maart 2026 vraagt de cliënt of dezelfde accountant kan instaan voor de contractuele controleopdracht (volkomen controle) over boekjaar 2026. De accountant is bereid om de boekhouding per 1 april 2026 over te dragen aan een collega. Mag hij de controleopdracht aanvaarden voor boekjaar 2026?
>
> A. Ja, zodra hij de boekhouding heeft overgedragen aan een collega
> B. Ja, op voorwaarde dat hij een bedreigingsanalyse documenteert in zijn dossier
> C. Nee, niet voor boekjaar 2026 — pas vanaf het boekjaar dat aanvangt minstens 2 jaar na het einde van zijn boekhoudopdracht
> D. Nee — de combinatie boekhouding + controle is voor altijd verboden bij dezelfde cliënt
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **C — Pas vanaf een boekjaar dat aanvangt minstens 2 jaar na het einde van zijn boekhoudopdracht**
> >
> > De KMO-controlenorm verbiedt de combinatie van boekhouding (verboden nevendienst nr. 2°) en assurance bij dezelfde cliënt **absoluut** — én **met 2 jaar terugwerkende kracht**. Dit is geen afwegingskwestie maar een absoluut verbod. Als de boekhoudopdracht eindigt op 31 maart 2026, kan de accountant pas een controleopdracht aanvaarden voor een boekjaar dat aanvangt na 31 maart 2028 (2 jaar later). Voor boekjaar 2026 én 2027 is dat dus uitgesloten.
> >
> > Antwoord A negeert de terugwerkende kracht; antwoord B is fout omdat het hier geen bedreigingsanalyse maar een absoluut verbod betreft; antwoord D gaat te ver — het verbod is tijdelijk, niet eeuwig.
> >
> > *Zie: [[deontologische-beginselen#-verboden-bij-assurance-opdrachten|Verboden bij assurance-opdrachten]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling — gebaseerd op KMO-controlenorm ITAA*

> [!question]- Loontrekkende accountant en deontologische verplichtingen
>
> Welke van de volgende stellingen over een intern gecertificeerd accountant (IGA) is **juist**?
>
> A. De IGA valt niet onder de discretieplicht van art. 50 Wet ITAA omdat hij geen "beroepsbeoefenaar" is
> B. De IGA hoeft zich niet bij te scholen omdat zijn werkgever daarvoor verantwoordelijk is
> C. De IGA is gebonden door de discretieplicht (art. 50) want art. 36 §3 stelt dat verplichtingen aan "de persoon" gelden voor iedereen in het openbaar register
> D. De IGA valt onder de Antiwitwaswet als zelfstandige onderworpen entiteit
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **C — De IGA is gebonden door de discretieplicht via art. 36 §3**
> >
> > De Wet ITAA hanteert in hoofdstuk 6 twee termen met een verschillend toepassingsgebied (art. 36 §3):
> >
> > - **"Persoon ingeschreven in het openbaar register"**: iedereen in het register, inclusief loontrekkenden (IGA, IGBA)
> > - **"Beroepsbeoefenaar"**: enkel zelfstandigen
> >
> > De discretieplicht van art. 50 spreekt van "persoon" → ze geldt dus ook voor de IGA. Antwoord A draait de wettelijke logica om. Antwoord B is fout: de IGA blijft persoonlijk gebonden door het beginsel van vakbekwaamheid en zorgvuldigheid. Antwoord D is fout: de IGA werkt in loondienst — niet als zelfstandige beroepsbeoefenaar — en de **rechtspersoon-werkgever** is dan de onderworpen entiteit voor de AWW, niet de IGA persoonlijk.
> >
> > *Zie: [[deontologische-beginselen#-persoon-vs-beroepsbeoefenaar|Persoon vs. beroepsbeoefenaar]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Tipping-off en de directe vraag van de cliënt
>
> Een beroepsbeoefenaar heeft op basis van vermoedens van witwassen een melding gedaan aan de CFI. Drie weken later vraagt de cliënt rechtstreeks: "Heb je iets gemeld over mij aan de CFI?" Hoe moet de beroepsbeoefenaar reageren?
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **Hij mag de melding niet bevestigen, niet ontkennen en evenmin onthullen dat een analyse aan de gang is.**
> >
> > Het verbod op mededeling — tipping-off (AWW art. 55, §1) — verbiedt expliciet om aan de cliënt of derden mee te delen dat:
> >
> > 1. Een melding is gedaan aan de CFI, **of**
> > 2. Een analyse aan de gang is of kan worden geopend
> >
> > Dit verbod **primeert op de discretieplicht** ten aanzien van de cliënt. De beroepsbeoefenaar kan in de praktijk:
> > - De vraag ontwijkend beantwoorden ("ik kan over interne procedures geen mededelingen doen")
> > - De zakelijke relatie heroverwegen indien dat nuttig is
> >
> > Belangrijk: de meldingsplicht zelf is wettelijk geregeld als **uitzondering op het beroepsgeheim** (Wet ITAA art. 51, 2°) — melden schendt het beroepsgeheim niet. Maar het zwijgen achteraf is een aparte verplichting onder de AWW.
> >
> > Sancties bij schending van tipping-off: strafrechtelijke vervolging én tuchtsancties.
> >
> > *Zie: [[antiwitwaswetgeving#-meldingsplicht-en-het-verbod-op-mededeling-tipping-off|Meldingsplicht en tipping-off]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*

> [!question]- Drie cumulatieve vereisten voor opdrachtaanvaarding
>
> Een gecertificeerd accountant is gespecialiseerd in fiscaal advies voor de horeca. Een nieuwe cliënt benadert hem voor een complexe internationale btw-vraag binnen een zeer strakke deadline. De accountant heeft de inhoudelijke kennis (ja, hij beheerst internationale btw), maar zijn agenda is de komende weken volgeboekt. Mag hij de opdracht aanvaarden?
>
> A. Ja, de bekwaamheidseis van art. 40 is vervuld
> B. Ja, mits hij een freelancer inhuurt om hem te ondersteunen
> C. Nee — bekwaamheid alleen volstaat niet
> D. Ja, mits hij vooraf een hoger ereloon afspreekt
>
> > [!success]- Antwoord
> >
> > **C — Bekwaamheid alleen volstaat niet**
> >
> > Art. 40 Wet ITAA stelt **drie cumulatieve** voorwaarden voor opdrachtaanvaarding:
> >
> > 1. **Bekwaamheid** — vereiste kennis en vaardigheden ✓ (hier vervuld)
> > 2. **Medewerking** — toegang tot informatie en samenwerking van de cliënt
> > 3. **Tijd** — voldoende capaciteit om behoorlijk en tijdig uit te voeren ✗ (hier NIET vervuld)
> >
> > Ontbreekt één van de drie, dan mag de opdracht **niet** worden aanvaard — ook niet als de cliënt aandringt of als de opdracht commercieel aantrekkelijk is. De plicht om opdrachten te weigeren waarvoor men onvoldoende tijd heeft, beschermt zowel de cliënt (kwaliteit) als de reputatie van het beroep (professionaliteit, beginsel 7).
> >
> > Antwoord B kan een oplossing zijn — maar enkel als de freelancer de tijd levert die de accountant zelf niet heeft, en de accountant zijn deontologische verantwoordelijkheid voor het eindresultaat blijft dragen. Antwoord D is fout: het ereloon raakt niet aan de tijdsvereiste.
> >
> > *Zie: [[deontologische-beginselen#-aanvaarding-van-opdrachten|Aanvaarding van opdrachten]]*
>
> 🤖 *AI-aanvulling*
