Een belastingplichtige is eigenaar van een in het buitenland gelegen onroerend goed. (NB:
het betreft geen onroerend goed dat kan beschouwd worden als de enige eigen woning van
de belastingplichtige en er bestaat in desbetreffend land geen theoretische huurwaarde).

**Welke van onderstaande uitspraken is JUIST?**

A. Het bedrag dat in de aangifte moet worden vermeld, wordt berekend volgens de

volgende formule: de huurwaarde, verminderd met de buitenlandse belastingen die
werkelijk de inkomsten van het goed in kwestie hebben bezwaard. Het aldus bekomen
bedrag mag nog verminderd worden met een forfait van 40% dat geacht wordt de
verschillende kosten, zoals verzekeringen, herstellingen enz., te dekken.

B. Indien het onroerend goed niet wordt verhuurd, komt de huurwaarde in principe overeen

met de gemiddelde jaarlijkse huuropbrengst die het onroerend goed tijdens het vorige

jaar had kunnen opbrengen, wanneer het verhuurd zou geweest zijn. Deze huurwaarde
omvat zowel de eigenlijke huur als de huurvoordelen.
C. Indien het onroerend goed verhuurd is voor beroepsdoeleinden, is het aan te geven
bedrag het hoogste van: ofwel de brutohuur, vermeerderd met de huurvoordelen en
verminderd met de buitenlandse belastingen die deze goederen hebben bezwaard, ofwel
de brutohuur x 2/3 x de revalorisatiecoëfficiënt (4,19 voor het aanslagjaar 2014).
D. Indien het in het buitenland gelegen goed niet door de belastingplichtige werd betrokken,
noch door de belastingplichtige werd verhuurd, moet er dus niets vermeld worden in de
belastingaangifte.
E. De inkomsten van onroerende goederen gelegen in een land waarmee België geen
dubbelbelastingverdrag heeft gesloten, zijn in België belastbaar, maar slechts tot beloop
van 50% van het bedrag ervan.

=== subvraag A ===
Het bedrag dat in de aangifte moet worden vermeld, wordt berekend volgens de volgende formule: de huurwaarde, verminderd met de buitenlandse belastingen die werkelijk de inkomsten van het goed in kwestie hebben bezwaard. Het aldus bekomen bedrag mag nog verminderd worden met een forfait van 40% dat geacht wordt de verschillende kosten, zoals verzekeringen, herstellingen enz., te dekken.
Vraag 2 … / 4 punten Een belastingplichtige is eigenaar van een in het buitenland gelegen onroerend goed. (NB: het betreft geen onroerend goed dat kan beschouwd worden als de enige eigen woning van de belastingplichtige en er bestaat in desbetreffend land geen theoretische huurwaarde). Welke van onderstaande uitspraken is JUIST?

=== subvraag B ===
Indien het onroerend goed niet wordt verhuurd, komt de huurwaarde in principe overeen met de gemiddelde jaarlijkse huuropbrengst die het onroerend goed tijdens het vorige
Vraag 2 … / 4 punten Een belastingplichtige is eigenaar van een in het buitenland gelegen onroerend goed. (NB: het betreft geen onroerend goed dat kan beschouwd worden als de enige eigen woning van de belastingplichtige en er bestaat in desbetreffend land geen theoretische huurwaarde). Welke van onderstaande uitspraken is JUIST?
jaar had kunnen opbrengen, wanneer het verhuurd zou geweest zijn. Deze huurwaarde omvat zowel de eigenlijke huur als de huurvoordelen.

=== subvraag C ===
Indien het onroerend goed verhuurd is voor beroepsdoeleinden, is het aan te geven bedrag het hoogste van: ofwel de brutohuur, vermeerderd met de huurvoordelen en verminderd met de buitenlandse belastingen die deze goederen hebben bezwaard, ofwel de brutohuur x 2/3 x de revalorisatiecoëfficiënt (4,19 voor het aanslagjaar 2014).
Vraag 2 … / 4 punten Een belastingplichtige is eigenaar van een in het buitenland gelegen onroerend goed. (NB: het betreft geen onroerend goed dat kan beschouwd worden als de enige eigen woning van de belastingplichtige en er bestaat in desbetreffend land geen theoretische huurwaarde). Welke van onderstaande uitspraken is JUIST?

=== subvraag D ===
Indien het in het buitenland gelegen goed niet door de belastingplichtige werd betrokken, noch door de belastingplichtige werd verhuurd, moet er dus niets vermeld worden in de belastingaangifte.
Vraag 2 … / 4 punten Een belastingplichtige is eigenaar van een in het buitenland gelegen onroerend goed. (NB: het betreft geen onroerend goed dat kan beschouwd worden als de enige eigen woning van de belastingplichtige en er bestaat in desbetreffend land geen theoretische huurwaarde). Welke van onderstaande uitspraken is JUIST?

=== subvraag E ===
De inkomsten van onroerende goederen gelegen in een land waarmee België geen dubbelbelastingverdrag heeft gesloten, zijn in België belastbaar, maar slechts tot beloop van 50% van het bedrag ervan.
Vraag 2 … / 4 punten Een belastingplichtige is eigenaar van een in het buitenland gelegen onroerend goed. (NB: het betreft geen onroerend goed dat kan beschouwd worden als de enige eigen woning van de belastingplichtige en er bestaat in desbetreffend land geen theoretische huurwaarde). Welke van onderstaande uitspraken is JUIST?
