Uw cliënt wordt ingelicht dat de administratie 18 maanden geleden van een buitenlandse
belastingadministratie, waarmee België een dubbelbelastingverdrag heeft gesloten,
inlichtingen kreeg die uitwijzen dat uw cliënt in een aanslagjaar vier jaar voor het huidige
geen correcte aangifte in de personenbelasting verrichtte.
U analyseert :

A. ja, op basis daarvan kan de administratie nog taxeren omdat er een bijzondere taxatietermijn

loopt van 24 maanden te rekenen vanaf de datum waarop de Belgische administratie kennis
heeft van de resultaten van de controle of het onderzoek.

B. neen, op basis daarvan kan de administratie niet meer taxeren omdat de bijzondere

taxatietermijn loopt van 12 maanden te rekenen vanaf de datum waarop de Belgische
administratie kennis heeft van de resultaten van de controle of het onderzoek.

C. neen, dat kan niet meer omdat alle taxatietermijnen verstreken zijn.

D. neen, dan kan niet meer omdat de Belgische administratie geen aanslag mag vestigen, nà

het verstrijken van de gewone driejarige of de verlengde zevenjarige aanslagtermijn.

=== subvraag A ===
ja, op basis daarvan kan de administratie nog taxeren omdat er een bijzondere taxatietermijn loopt van 24 maanden te rekenen vanaf de datum waarop de Belgische administratie kennis heeft van de resultaten van de controle of het onderzoek.
Vraag 2 … / 3 punten Uw cliënt wordt ingelicht dat de administratie 18 maanden geleden van een buitenlandse belastingadministratie, waarmee België een dubbelbelastingverdrag heeft gesloten, inlichtingen kreeg die uitwijzen dat uw cliënt in een aanslagjaar vier jaar voor het huidige geen correcte aangifte in de personenbelasting verrichtte. U analyseert :

=== subvraag B ===
neen, op basis daarvan kan de administratie niet meer taxeren omdat de bijzondere taxatietermijn loopt van 12 maanden te rekenen vanaf de datum waarop de Belgische administratie kennis heeft van de resultaten van de controle of het onderzoek.
Vraag 2 … / 3 punten Uw cliënt wordt ingelicht dat de administratie 18 maanden geleden van een buitenlandse belastingadministratie, waarmee België een dubbelbelastingverdrag heeft gesloten, inlichtingen kreeg die uitwijzen dat uw cliënt in een aanslagjaar vier jaar voor het huidige geen correcte aangifte in de personenbelasting verrichtte. U analyseert :

=== subvraag C ===
neen, dat kan niet meer omdat alle taxatietermijnen verstreken zijn.
Vraag 2 … / 3 punten Uw cliënt wordt ingelicht dat de administratie 18 maanden geleden van een buitenlandse belastingadministratie, waarmee België een dubbelbelastingverdrag heeft gesloten, inlichtingen kreeg die uitwijzen dat uw cliënt in een aanslagjaar vier jaar voor het huidige geen correcte aangifte in de personenbelasting verrichtte. U analyseert :

=== subvraag D ===
neen, dan kan niet meer omdat de Belgische administratie geen aanslag mag vestigen, nà het verstrijken van de gewone driejarige of de verlengde zevenjarige aanslagtermijn.
Vraag 2 … / 3 punten Uw cliënt wordt ingelicht dat de administratie 18 maanden geleden van een buitenlandse belastingadministratie, waarmee België een dubbelbelastingverdrag heeft gesloten, inlichtingen kreeg die uitwijzen dat uw cliënt in een aanslagjaar vier jaar voor het huidige geen correcte aangifte in de personenbelasting verrichtte. U analyseert :
