> Een naamloze vennootschap naar Belgisch recht die haar boekjaar afsluit op 31 december, is
in Italië actief via een bijkantoor dat goederen verkoopt aan in Italië gevestigde klanten. Het
bijkantoor neemt bestellingen op, keurt ze goed, reikt facturen uit aan de klanten, levert de
goederen en int de aan de klanten gefactureerde bedragen.
Dit bijkantoor voert haar eigen boekhouding.
Het Italiaans bijkantoor, dat in 2012 werd geopend en in datzelfde jaar zijn handelsactiviteiten
aanvatte, heeft voor het jaar 2012, zowel boekhoudkundig als fiscaal, verlies gemaakt.
In 2013 doet het bijkantoor wel goede zaken zodat de rekeningen met een positief saldo
zullen afsluiten, en wel met een winst die hoger is dan het in 2012 geleden verlies. Op
belastinggebied in Italië, zal het bijkantoor het totaal verlies van 2012 van de winst van 2013
aftrekken.
De Belgische vennootschap boekt in 2012 en 2013 winst met betrekking tot haar overige
activiteiten die enkel in België plaatsvinden. Om het bedrag van de voorafbetalingen te
bepalen die de Belgische vennootschap in 2012 en 2013 in België heeft gedaan, heeft zij geen
rekening gehouden met het feit dat zij over een Italiaans bijkantoor beschikt.
We veronderstellen dat er in België noch in Italië verworpen uitgaven zijn.
In 2013, alvorens de laatste hand te leggen aan de aangifte in de vennootschapsbelasting
voor het aanslagjaar 2013 (boekjaar afgesloten op 31/12/2012) van de Belgische
vennootschap, stelt de financiële directeur van de Belgische vennootschap u de volgende
Hoe moet het resultaat van het Italiaanse bijkantoor verwerkt worden in de aangifte in de
vennootschapsbelasting van de Belgische vennootschap in België voor het boekjaar
afgesloten op 31/12/2012 en voor het boekjaar dat zal afgesloten op 31/12/2013?

“door de OESO ontwikkelde modelovereenkomst” naar het inkomen en naar het
vermogen.

**Antwoord … 
b) Gelet op de informatie die uw cliënt u heeft verstrekt, is er enig advies die u hem voor
de toekomstige jaren dient te geven?**

=== subvraag a) ===
Verklaar uw antwoord en steun, desgevallend, op de beginselen neergelegd in de
“door de OESO ontwikkelde modelovereenkomst” naar het inkomen en naar het
vermogen.

=== subvraag b) ===
Gelet op de informatie die uw cliënt u heeft verstrekt, is er enig advies die u hem voor
de toekomstige jaren dient te geven?
