---
explorer_title: "2.2 Personenbelasting"
tags: ["2.2", wip, verborgen, programmaonderdeel]
id: "2.2"
naam: Personenbelasting
domein: fiscaal
niveau: integratie
bron: ITAA-brochure april 2022, p. 41-42
bouwversie: 0
---

# 2.2 Personenbelasting

## Niveau
**Integratie** — kennis en inzichten integreren en herformuleren; handelen in onvoorspelbare, complexe en gespecialiseerde contexten.

## Taken en doelstellingen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 41

**Begeleiding bij de oprichting van een onderneming**
- Autonoom en met een hoge mate van initiatief werken in een complexe fiscale omgeving, op een proactieve en methodische manier, om goed onderbouwde en geïntegreerde adviezen te formuleren

**Verlenen van advies en diensten met betrekking tot de overdracht of ontbinding van de onderneming**

**De belastingplichtige in alle fiscale aangelegenheden advies verlenen**
- Geavanceerde concepten op het gebied van personenbelasting toepassen op complexe gevallen
- Verzamelen van de nodige relevante informatie en stellen van de juiste vragen
- Fiscale risico's kunnen analyseren en beheren

**Bijstaan van de belastingplichtigen bij het vervullen van hun fiscale verplichtingen**

**Vertegenwoordigen van de belastingplichtige bij de verschillende fiscale administraties en de overheden**
- De belastingplichtige adviseren over de verschillende fasen van de belastingprocedure en rekening houden met de mogelijke gevolgen van de genomen beslissing

## Kenniselementen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 41-42

- I. WIB92: gevorderd niveau + rechtspraak
- II. Kenmerken en basisbegrippen
- III. Belastingplichtigen
- IV. Persoonlijke gegevens en gezinslast

**V. Inkomsten van onroerende goederen**
- A. Aangifte
- B. Berekening van het belastbaar onroerend inkomen

**VI. Beroepsinkomsten en beroepskosten**
- A. Aangifte van de beroepsinkomsten van deel 1 en van deel 2 van de aangifte
- B. Berekenen van het belastbaar beroepsinkomen

**VII. Roerende inkomsten**
- A. Aangifte
- B. Berekening van het belastbaar inkomen

**VIII. Diverse inkomsten**
- A. Aangifte
- B. Berekening van het belastbaar inkomen

**IX. Ontvangen onderhoudsuitkeringen**
- A. Aangifte
- B. Belastbaar bedrag

- X. Belastbaar inkomen van deel II van de aangifte
- XI. Aftrekbare uitgaven: onderhoudsuitkeringen
- XII. Uitgaven die recht geven op een gewestelijke belastingvermindering
- XIII. Uitgaven die recht geven op een federale belastingvermindering
- XIV. Inhoudingen aan de bron: aftrekbaarheid en terugbetaalbaarheid
- XV. Voorafbetalingen
- XVI. Vaststelling van het belastbaar inkomen en van de verschuldigde belasting
- XVII. Berekening van de belasting

## Aangehaalde wetteksten en bronnen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 41

- **WIB92** — Wetboek van de Inkomstenbelastingen 1992 — gevorderd niveau + rechtspraak — raadpleegbaar op [fisconet.be](https://www.fisconet.be)
