---
explorer_title: "2.6 Registratie- en successierechten"
tags: ["2.6", wip, verborgen, programmaonderdeel]
id: "2.6"
naam: Registratie- en successierechten
domein: fiscaal
niveau: integratie
bron: ITAA-brochure april 2022, p. 37-38
---

# 2.6 Registratie- en successierechten

## Niveau
**Integratie** — kennis en inzichten integreren en herformuleren; handelen in onvoorspelbare, complexe en gespecialiseerde contexten.

## Taken en doelstellingen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 37

**Begeleiding bij de oprichting van een onderneming**
- Autonoom en met een hoge mate van initiatief werken in een complexe fiscale omgeving, op een proactieve en methodische manier, om goed onderbouwde en geïntegreerde adviezen te formuleren

**Verlenen van advies en diensten met betrekking tot de overdracht of ontbinding van de onderneming**
- Geavanceerde concepten op het gebied van registratie- en successierechten toepassen op complexe gevallen
- Verzamelen van de nodige relevante informatie en stellen van de juiste vragen
- Fiscale risico's kunnen analyseren en beheren

**De belastingplichtige in alle fiscale aangelegenheden advies verlenen**

**Bijstaan van de belastingplichtigen bij het vervullen van hun fiscale verplichtingen**

**Vertegenwoordigen van de belastingplichtige bij de verschillende fiscale administraties en de overheden**
- De belastingplichtige adviseren over de verschillende fasen van de belastingprocedure en rekening houden met de mogelijke gevolgen van de genomen beslissing

## Kenniselementen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 37-38

**I. Registratierechten / registratiebelasting**

- A. Definitie
- B. Kenmerken
- C. Belang
- D. Bronnen

- II. Registratieverplichting
- III. Soorten registratierechten
- IV. Evenredige registratierechten / registratiebelasting
- V. Vestiging en invordering

**I. Successierechten / erfbelasting**

- II. Beginselen van het huwelijksvermogensrecht — Beginselen van het erfrecht
- III. Vaststelling van de rechten
  - A. Belastbare grondslag
  - B. Tarief
  - C. Vestiging en invordering

**IV. Successieplanning**

- A. Testamenten, schenkingen
- B. Huwelijkscontracten
- C. Levensverzekering
- D. Vennootschap in het kader van de successieplanning

- V. Testamenten, schenkingen, huwelijkscontracten, levensverzekeringen, repatriëring van buitenlandse goederen en fiscale regularisatie, handelsvennootschap, managementvennootschap, holding, patrimoniumvennootschap (controle, inkomensgarantie en beschikkingsrecht), gemeenrechtelijke vennootschap en trust

## Aangehaalde wetteksten en bronnen

> De brochure verwijst naar registratie- en successiewetgeving zonder specifieke artikelen te citeren. Registratie- en successierechten zijn gewestelijke materie.

⚠️ te verifiëren — concrete bronverwijzingen nog aan te vullen per gewest (bv. Vlaamse Codex Fiscaliteit voor Vlaanderen)
