---
explorer_title: "2.8 Int. fiscaal recht"
tags: ["2.8", wip, verborgen, programmaonderdeel]
id: "2.8"
naam: Europees en internationaal fiscaal recht
domein: fiscaal
niveau: toepassen
bron: ITAA-brochure april 2022, p. 35-36
bouwversie: 0
---

# 2.8 Europees en internationaal fiscaal recht

## Niveau
**Toepassen** — informatie uit een specifiek domein met concrete en abstracte gegevens uitbreiden of met ontbrekende gegevens aanvullen; handelen in een reeks nieuwe en complexe contexten.

## Taken en doelstellingen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 35

### Doelstellingen (gelden voor alle taken)

In de brochure staan taken en doelstellingen als een tabel: de doelstellingen zijn gedeeld over alle taken — het zijn programma-niveau leeruitkomsten, niet taak-specifieke vereisten.

- Autonoom en met een hoge mate van initiatief werken in een complexe fiscale omgeving, op een proactieve en methodische manier, om goed onderbouwde en geïntegreerde adviezen te formuleren
- Geavanceerde concepten op het gebied van internationaal belastingrecht toepassen op complexe gevallen
- Verzamelen van de nodige relevante informatie en stellen van de juiste vragen
- Fiscale risico's kunnen analyseren en beheren
- De belastingplichtige adviseren over de verschillende fasen van de belastingprocedure en rekening houden met de mogelijke gevolgen van de genomen beslissing

---

### Taak: Begeleiding bij de oprichting van een onderneming

### Taak: Verlenen van advies en diensten met betrekking tot de overdracht of ontbinding van de onderneming

### Taak: De belastingplichtige in alle fiscale aangelegenheden advies verlenen

### Taak: Bijstaan van de belastingplichtigen bij het vervullen van hun fiscale verplichtingen

### Taak: Vertegenwoordigen van de belastingplichtige bij de verschillende fiscale administraties en de overheden

## Kenniselementen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 35-36

- I. Oorzaken van dubbele belasting
- II. Vormen van dubbele belasting
- III. Methoden ter voorkoming van dubbele belasting
- IV. Verschil tussen een bilateraal en een multilateraal verdrag
- V. Doelstellingen van een verdrag ter voorkoming van dubbele belasting
- VI. Basisbeginselen van de werking van een verdrag ter voorkoming van dubbele belasting
- VII. De techniek van het voorkomen van dubbele belasting in een DBV
- VIII. Categorieën van niet-inwoners PB
- IX. Belastbare inkomsten in de belasting niet-inwoners
- X. Internationale tewerkstelling — bijzondere regeling voor buitenlandse kaderleden
- XI. Verwerving, eigendom, beheer en realisatie van onroerend goed, zowel in België als in het buitenland
- XII. Internationale mobiliteit van ondernemingen, buitenlandse vennootschap actief in België en vice versa: toepasselijke wetgeving
- XIII. Buitenlandse winsten en verliezen, Belgische VI-verplichtingen, belastingverplichtingen van niet-ingezeten vennootschappen
- XIV. Studie van de roerende inkomsten (binnen- en buitenland)
- XV. RV en mogelijke vrijstellingen, EU-richtlijn moeder-dochter, EU-richtlijn interest en royalty's, interne wettelijke methoden om dubbele belasting te voorkomen: FBB/DBI
- XVI. Exit-belasting, verplaatsing maatschappelijke zetel, fusierichtlijn — herstructurering, omvorming van een vzw in een cv, dreigende insolventie: aandachtspunten
- XVII. Transfer pricing en BEPS — repatriëring van buitenlandse vermogens en fiscale regularisatie, managementvennootschap, holding, patrimoniumvennootschap, gemeenrechtelijke vennootschap en trust

## Aangehaalde wetteksten en bronnen

> Bron: ITAA-brochure april 2022, p. 35-36

- **DBV** — dubbelbelastingverdragen (bilateraal) — raadpleegbaar op [fisconet.be](https://www.fisconet.be)
- **EU-richtlijn moeder-dochter** — Richtlijn 2011/96/EU
- **EU-richtlijn interest en royalty's** — Richtlijn 2003/49/EG
- **EU-fusierichtlijn** — Richtlijn 2009/133/EG
- **BEPS** — Base Erosion and Profit Shifting (OESO-actiepunten)
- ⚠️ te verifiëren — WIB92-artikelen voor BNI/VEN, FBB en DBI nog aan te vullen
