Oefeningen: Europees en internationaal fiscaal recht
VRAGEN:
1. Om in aanmerking te komen voor de toepassing van de overeenkomsten tot het
vermijden van dubbele belasting moet men inwoner zijn van één van de
overeenkomst sluitende staten?
WAAR OF NIET WAAR
2. De overeenkomsten tot voorkoming van dubbele belasting die volgens de OESO
Modelovereenkomst afgesloten zijn, gelden voor de successierechten?
WAAR OF NIET WAAR
3. Een cliënt, op fiscaal gebied inwoner van België, deelt u mede dat hij op fiscaal
gebied ook als inwoner van een ander land wordt beschouwd en dat hij voortaan in
de twee landen aan de personenbelasting zal onderworpen zijn op zijn
wereldinkomen. Hij vraagt u of er een mogelijke oplossing voor dit probleem bestaat.
WAT ANTWOORDT U HEM? VERKLAAR UW ANTWOORD KORT OP BASIS VAN DE ALGEMENE
BEGINSELEN VAN HET INTERNATIONAAL FISCAAL RECHT.
4. Een steengroeve is slechts een vaste inrichting, indien de uitbatingsduur ervan
maanden overschrijdt.
WAAR OF NIET WAAR
5. Voor een natuurlijk persoon die inwoner is van één van de overeenkomst sluitende
staten, zijn de onroerende inkomsten die hun bron hebben in de andere staat,
uitsluitend belastbaar in die andere staat (met name de bronstaat)
WAAR OF NIET WAAR
6. Dividenden kunnen in de bronstaat en in de verblijfstaat worden belast
WAAR OF NIET WAAR
7. Als een vennootschap die inwoner is van een overeenkomst sluitende staat royalty’s
betaalt aan een vennootschap met een band van wederzijdse afhankelijkheid die
1

inwoner is van de andere overeenkomst sluitende staat en het bedrag van die
royalty’s hoger is dan het normaal bedrag dat, zonder die banden van wederzijdse
afhankelijkheid, tussen de schuldenaar en de uiteindelijke gerechtigde van de
royalty’s zou zijn toegepast, zijn de belastingverminderingen of –vrijstellingen in de
bronstraat slechts van toepassing op dit normaal bedrag
WAAR OF NIET WAAR
8. De Hongaarse fiscus eist de inhouding van een bronhe(cid:431)ing op de interesten van
de lening en op de dividenden.
Uw cliënt (X) en zijn echtgenote (Y) dachten dat, gelet op de zogenaamde
Europese “Moeder-dochterrichtlijn” en “Interest-royaltyrichtlijn, er in Hongarije
op die inkomsten geen bronhe(cid:431)ing meer kon worden ingehouden.
KLOPT DIT?
2
