Vraag 5 … / 3 punten
Een Belgische onderneming fabrikant van badkameraccessoires verkoopt goederen aan een
Nederlandse groothandel (met geldig NL btw-nummer) met leveringsvoorwaarden franco
Duitsland. De Nederlandse groothandel heeft de goederen doorverkocht aan een Duitse
groothandel (met geldig DE btw-nummer) en vraagt dus aan haar Belgische leverancier om
de goederen rechtstreeks naar Duitsland te transporteren naar het magazijn van haar Duitse
klant.
Wat vermeldt de Belgische onderneming op haar verkoopfactuur ? In welk vak van de btw-
aangifte neemt ze deze handeling op (kopie van het btw-aangifteformulier vindt u in bijlage)?
Zijn er nog andere verplichtingen te vervullen?
A. Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische
onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Vrijgestelde intracommunautaire levering
artikel 39bis WBTW (of artikel 146 btw Richtlijn 2006/112/EU).’De handeling wordt alleen
opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte.
B. Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische
onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Vrijgestelde intracommunautaire levering
artikel 39bis WBTW (of artikel 146 btw Richtlijn 2006/112/EU).’ De handeling wordt
opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte en in haar intracommunautaire opgave met het
NL btw-nummer van de Nederlandse afnemer en de code L (= levering).
C. Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische
onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Vrijgestelde intracommunautaire levering
artikel 39bis WBTW.’ De handeling wordt opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte en in

haar intracommunautaire opgave met het DE btw-nummer van de uiteindelijke Duitse
afnemer en de code L (=levering).
D. Het gaat om vereenvoudigd driehoeksverkeer, vrijgesteld van btw. De Belgische
onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Driehoeksverkeer, artikel 25 quinquies WBTW,
medecontractant aangeduid als schuldenaar, btw verlegd.” De handeling wordt opgenomen
in vak 46 van haar btw-aangifte en in haar intracommunautaire opgave met het DE btw-
nummer van de uiteindelijke Duitse afnemer en met vermelding dat het om driehoeksverkeer
gaat (code T = triangulaire).
E. Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische
onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Btw verlegd’. De handeling wordt opgenomen
in vak 46 van haar btw-aangifte en in haar intracommunautaire opgave met het NL btw-
nummer van de Nederlandse afnemer (geen specifieke code).

FISCALE PROCEDURE 15 PUNTEN
Antwoorden
Plaats de letter van het juiste antwoord in onderstaande rooster.

| Vraag | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
|---|---|---|---|---|---|
| Antwoord |  |  |  |  |  |
| Punten | 3 | 3 | 3 | 3 | 3 |

=== subvraag A ===
Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Vrijgestelde intracommunautaire levering artikel 39bis WBTW (of artikel 146 btw Richtlijn 2006/112/EU).’De handeling wordt alleen opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte.
Vraag 5 … / 3 punten Een Belgische onderneming fabrikant van badkameraccessoires verkoopt goederen aan een Nederlandse groothandel (met geldig NL btw-nummer) met leveringsvoorwaarden franco Duitsland. De Nederlandse groothandel heeft de goederen doorverkocht aan een Duitse groothandel (met geldig DE btw-nummer) en vraagt dus aan haar Belgische leverancier om de goederen rechtstreeks naar Duitsland te transporteren naar het magazijn van haar Duitse klant. Wat vermeldt de Belgische onderneming op haar verkoopfactuur ? In welk vak van de btw- aangifte neemt ze deze handeling op (kopie van het btw-aangifteformulier vindt u in bijlage)? Zijn er nog andere verplichtingen te vervullen?

=== subvraag B ===
Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Vrijgestelde intracommunautaire levering artikel 39bis WBTW (of artikel 146 btw Richtlijn 2006/112/EU).’ De handeling wordt opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte en in haar intracommunautaire opgave met het NL btw-nummer van de Nederlandse afnemer en de code L (= levering).
Vraag 5 … / 3 punten Een Belgische onderneming fabrikant van badkameraccessoires verkoopt goederen aan een Nederlandse groothandel (met geldig NL btw-nummer) met leveringsvoorwaarden franco Duitsland. De Nederlandse groothandel heeft de goederen doorverkocht aan een Duitse groothandel (met geldig DE btw-nummer) en vraagt dus aan haar Belgische leverancier om de goederen rechtstreeks naar Duitsland te transporteren naar het magazijn van haar Duitse klant. Wat vermeldt de Belgische onderneming op haar verkoopfactuur ? In welk vak van de btw- aangifte neemt ze deze handeling op (kopie van het btw-aangifteformulier vindt u in bijlage)? Zijn er nog andere verplichtingen te vervullen?

=== subvraag C ===
Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Vrijgestelde intracommunautaire levering artikel 39bis WBTW.’ De handeling wordt opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte en in
Vraag 5 … / 3 punten Een Belgische onderneming fabrikant van badkameraccessoires verkoopt goederen aan een Nederlandse groothandel (met geldig NL btw-nummer) met leveringsvoorwaarden franco Duitsland. De Nederlandse groothandel heeft de goederen doorverkocht aan een Duitse groothandel (met geldig DE btw-nummer) en vraagt dus aan haar Belgische leverancier om de goederen rechtstreeks naar Duitsland te transporteren naar het magazijn van haar Duitse klant. Wat vermeldt de Belgische onderneming op haar verkoopfactuur ? In welk vak van de btw- aangifte neemt ze deze handeling op (kopie van het btw-aangifteformulier vindt u in bijlage)? Zijn er nog andere verplichtingen te vervullen?
haar intracommunautaire opgave met het DE btw-nummer van de uiteindelijke Duitse afnemer en de code L (=levering).

=== subvraag D ===
Het gaat om vereenvoudigd driehoeksverkeer, vrijgesteld van btw. De Belgische onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Driehoeksverkeer, artikel 25 quinquies WBTW, medecontractant aangeduid als schuldenaar, btw verlegd.” De handeling wordt opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte en in haar intracommunautaire opgave met het DE btw- nummer van de uiteindelijke Duitse afnemer en met vermelding dat het om driehoeksverkeer gaat (code T = triangulaire).
Vraag 5 … / 3 punten Een Belgische onderneming fabrikant van badkameraccessoires verkoopt goederen aan een Nederlandse groothandel (met geldig NL btw-nummer) met leveringsvoorwaarden franco Duitsland. De Nederlandse groothandel heeft de goederen doorverkocht aan een Duitse groothandel (met geldig DE btw-nummer) en vraagt dus aan haar Belgische leverancier om de goederen rechtstreeks naar Duitsland te transporteren naar het magazijn van haar Duitse klant. Wat vermeldt de Belgische onderneming op haar verkoopfactuur ? In welk vak van de btw- aangifte neemt ze deze handeling op (kopie van het btw-aangifteformulier vindt u in bijlage)? Zijn er nog andere verplichtingen te vervullen?

=== subvraag E ===
Het gaat om een intracommunautaire levering, vrijgesteld van btw. De Belgische onderneming vermeldt op de verkoopfactuur ‘Btw verlegd’. De handeling wordt opgenomen in vak 46 van haar btw-aangifte en in haar intracommunautaire opgave met het NL btw- nummer van de Nederlandse afnemer (geen specifieke code).
Vraag 5 … / 3 punten Een Belgische onderneming fabrikant van badkameraccessoires verkoopt goederen aan een Nederlandse groothandel (met geldig NL btw-nummer) met leveringsvoorwaarden franco Duitsland. De Nederlandse groothandel heeft de goederen doorverkocht aan een Duitse groothandel (met geldig DE btw-nummer) en vraagt dus aan haar Belgische leverancier om de goederen rechtstreeks naar Duitsland te transporteren naar het magazijn van haar Duitse klant. Wat vermeldt de Belgische onderneming op haar verkoopfactuur ? In welk vak van de btw- aangifte neemt ze deze handeling op (kopie van het btw-aangifteformulier vindt u in bijlage)? Zijn er nog andere verplichtingen te vervullen?
FISCALE PROCEDURE 15 PUNTEN Antwoorden Plaats de letter van het juiste antwoord in onderstaande rooster.
