Vraag G.2. ……/2
Duidt aan of de volgende stellingen juist of fout zijn :
JUIST FOUT
De inkomsten van auteursrechten dienen in
de personenbelasting altijd te worden X
aangegeven.
De winst op de verkoop van een gebouwd
onroerend goed kan in geen geval in
X
aanmerking komen voor een belastingheffing
aan 33%.
1 punt per juist antwoord
Vraag G.3. ……/4
Gegevens
De heer Durant is een onafhankelijk verzekeraar en wenst aan een aantal goede cliënten een
geschenk te geven. Hij overweegt een fles wijn met een waarde van 25,00 € (BTW
inbegrepen) te geven en een kist met zes flessen van dezelfde wijn (waarde :150,00 € BTW
inbegrepen) aan zijn beste cliënten. De verzekeraar wenst de aankoopkosten van deze
geschenken af te trekken en vraagt om uw advies.
Vragen
1) Is de fles wijn fiscaal aftrekbaar als beroepskost voor de verzekeraar ? Zo ja, in welke
mate ?
Dient hij, om te genieten van een eventuele aftrek, een document op te maken ?
Licht toe.
Antwoord - 1 punt
De fles wijn zal aftrekbaar zijn als beroepskost in hoofde van de verzekeraar en dit
voor 50%, namelijk 12,50 € per fles. Er moet geen b ijzonder document worden
opgesteld voor de aftrek van het cadeau.
NAAM :
p. 34
VOORNAAM :
BIBF-NUMMER : 04 mei 2019

2) Is de kist van 6 flessen wijn fiscaal aftrekbaar als beroepskost voor de verzekeraar ?
Zo ja, in welke mate ?
Dient hij , om te genieten van een eventuele aftrek, een document op te maken ?
Licht toe.
Antwoord - 1 punt
De waarde van de kist wijn is meer dan 125,00 € (BT W-inbegrepen). De uitgave kan
voor 100% worden afgetrokken als beroepskost op voorwaarde dat een fiche 281.50
op naam van elke begunstigde wordt opgesteld. Indien geen fiche wordt opgesteld
zal de uitgave niet aftrekbaar zijn.
3) Worden de cliënten, die één van de cadeaus ontvangen, hierop belast? Zo ja, ten welke
titel? Indien neen, waarom niet ? Licht toe.
Antwoord - 2 punten
De fles wijn zal geen aanleiding zijn tot enig welke belasting dan ook in hoofde van
de ontvanger.
De kist wijn zal, indien een fiche 281.50 werd opgesteld, in hoofde van de ontvanger
belastbaar zijn als voordeel alle aard. Indien geen fiche 281.50 werd opgesteld dan
zal er geen belastbaarheid zijn in hoofde van de ontvanger van de kist wijn doch ook
geen aftrekbaarheid in hoofde van de verzekeraar.
NAAM :
p. 35
VOORNAAM :
BIBF-NUMMER : 04 mei 2019
