Een vennootschap XYZ heeft een machine verkocht aan een klant voor een bedrag van
121.000,00 EUR inclusief 21% BTW op 1 juli 2012. De betaling hiervan diende slechts na drie
jaar te gebeuren. Er werd hiervoor een rente gevraagd van 8%, zesmaandelijks te betalen. In
de boekhouding werd de openstaande vordering verwerkt op de rekening 290000
“Handelsdebiteuren op meer dan één jaar”.
Op 15/07/2013 verneemt vennootschap XYZ echter dat de inning van het resterende gedeelte
van haar vordering onzeker wordt, na een probleem met de inning van de verschuldigde
rente. De klant heeft serieuze financiële moeilijkheden en heeft het faillissement
aangevraagd.
Wat zal de onderneming met de vordering op meer dan één jaar in haar boekhouding doen?

A. De vennootschap boekt een waardevermindering op de vordering.

B. De vennootschap berekent de nog verschuldigde rente tot het einde van de drie jaar. Zij

boekt tevens een waardevermindering voor de vordering.

C. De vennootschap berekent de nog verschuldigde rente tot het einde van de drie jaar. Zij

boekt tevens een waardevermindering voor de vordering en de rente.

D. De vordering dient overgeboekt te worden naar vorderingen op korte termijn. Zij zal ook de

nog verschuldigde rente die nog niet tot uiting was gebracht dienen uit te drukken. Zij boekt
een waardevermindering voor de vordering en de rente.
E. De vennootschap berekent de nog verschuldigde rente tot het einde van de drie jaar. Zij
boekt tevens een waardevermindering voor de vordering en de rente. Zij vermeldt in haar
jaarrekening dat de inning onzeker is.

=== subvraag A ===
De vennootschap boekt een waardevermindering op de vordering.
Vraag 3 … / 2 punten Een vennootschap XYZ heeft een machine verkocht aan een klant voor een bedrag van 121.000,00 EUR inclusief 21% BTW op 1 juli 2012. De betaling hiervan diende slechts na drie jaar te gebeuren. Er werd hiervoor een rente gevraagd van 8%, zesmaandelijks te betalen. In de boekhouding werd de openstaande vordering verwerkt op de rekening 290000 “Handelsdebiteuren op meer dan één jaar”. Op 15/07/2013 verneemt vennootschap XYZ echter dat de inning van het resterende gedeelte van haar vordering onzeker wordt, na een probleem met de inning van de verschuldigde rente. De klant heeft serieuze financiële moeilijkheden en heeft het faillissement aangevraagd. Wat zal de onderneming met de vordering op meer dan één jaar in haar boekhouding doen?

=== subvraag B ===
De vennootschap berekent de nog verschuldigde rente tot het einde van de drie jaar. Zij boekt tevens een waardevermindering voor de vordering.
Vraag 3 … / 2 punten Een vennootschap XYZ heeft een machine verkocht aan een klant voor een bedrag van 121.000,00 EUR inclusief 21% BTW op 1 juli 2012. De betaling hiervan diende slechts na drie jaar te gebeuren. Er werd hiervoor een rente gevraagd van 8%, zesmaandelijks te betalen. In de boekhouding werd de openstaande vordering verwerkt op de rekening 290000 “Handelsdebiteuren op meer dan één jaar”. Op 15/07/2013 verneemt vennootschap XYZ echter dat de inning van het resterende gedeelte van haar vordering onzeker wordt, na een probleem met de inning van de verschuldigde rente. De klant heeft serieuze financiële moeilijkheden en heeft het faillissement aangevraagd. Wat zal de onderneming met de vordering op meer dan één jaar in haar boekhouding doen?

=== subvraag C ===
De vennootschap berekent de nog verschuldigde rente tot het einde van de drie jaar. Zij boekt tevens een waardevermindering voor de vordering en de rente.
Vraag 3 … / 2 punten Een vennootschap XYZ heeft een machine verkocht aan een klant voor een bedrag van 121.000,00 EUR inclusief 21% BTW op 1 juli 2012. De betaling hiervan diende slechts na drie jaar te gebeuren. Er werd hiervoor een rente gevraagd van 8%, zesmaandelijks te betalen. In de boekhouding werd de openstaande vordering verwerkt op de rekening 290000 “Handelsdebiteuren op meer dan één jaar”. Op 15/07/2013 verneemt vennootschap XYZ echter dat de inning van het resterende gedeelte van haar vordering onzeker wordt, na een probleem met de inning van de verschuldigde rente. De klant heeft serieuze financiële moeilijkheden en heeft het faillissement aangevraagd. Wat zal de onderneming met de vordering op meer dan één jaar in haar boekhouding doen?

=== subvraag D ===
De vordering dient overgeboekt te worden naar vorderingen op korte termijn. Zij zal ook de nog verschuldigde rente die nog niet tot uiting was gebracht dienen uit te drukken. Zij boekt een waardevermindering voor de vordering en de rente.
Vraag 3 … / 2 punten Een vennootschap XYZ heeft een machine verkocht aan een klant voor een bedrag van 121.000,00 EUR inclusief 21% BTW op 1 juli 2012. De betaling hiervan diende slechts na drie jaar te gebeuren. Er werd hiervoor een rente gevraagd van 8%, zesmaandelijks te betalen. In de boekhouding werd de openstaande vordering verwerkt op de rekening 290000 “Handelsdebiteuren op meer dan één jaar”. Op 15/07/2013 verneemt vennootschap XYZ echter dat de inning van het resterende gedeelte van haar vordering onzeker wordt, na een probleem met de inning van de verschuldigde rente. De klant heeft serieuze financiële moeilijkheden en heeft het faillissement aangevraagd. Wat zal de onderneming met de vordering op meer dan één jaar in haar boekhouding doen?

=== subvraag E ===
De vennootschap berekent de nog verschuldigde rente tot het einde van de drie jaar. Zij boekt tevens een waardevermindering voor de vordering en de rente. Zij vermeldt in haar jaarrekening dat de inning onzeker is.
Vraag 3 … / 2 punten Een vennootschap XYZ heeft een machine verkocht aan een klant voor een bedrag van 121.000,00 EUR inclusief 21% BTW op 1 juli 2012. De betaling hiervan diende slechts na drie jaar te gebeuren. Er werd hiervoor een rente gevraagd van 8%, zesmaandelijks te betalen. In de boekhouding werd de openstaande vordering verwerkt op de rekening 290000 “Handelsdebiteuren op meer dan één jaar”. Op 15/07/2013 verneemt vennootschap XYZ echter dat de inning van het resterende gedeelte van haar vordering onzeker wordt, na een probleem met de inning van de verschuldigde rente. De klant heeft serieuze financiële moeilijkheden en heeft het faillissement aangevraagd. Wat zal de onderneming met de vordering op meer dan één jaar in haar boekhouding doen?
