Vraag H.2. ……/5
Gegevens
De heer Klepkens, zaakvoerder van de BVBA BEDIENUZELF heeft in 2017 via zijn bedrijf
een aantal uitgaven gedaan en betaald waarvan niet werd bewezen dat deze beroepsmatig
waren. Bij het afsluiten van de rekeningen over 2017 wijst zijn boekhouder op het feit dat hij
deze uitgaven zal herkwalificeren als persoonlijke uitgaven. De heer Klepkens, wil zijn
vennootschap terugbetalen maar zal dit niet kunnen doen voor de maand juni 2018.
1. Kan de heer Klepkens beslissen om de vennootschap in juni 2018 terug te betalen en op
welke manier?
Antwoord - 1 punt
Ja, de heer Klepkens kan beslissen om zijn persoonlijke uitgaven in 2018 terug te
betalen. Om dit te doen moet dan in de rekeningen van de vennootschap melding
gemaakt worden van een schuld aan de vennootschap en dit via R/C zaakvoerder op de
actiefzijde van de balans.
2. Hoe zal de boekhouder van de BVBA BEDIENUZELF deze situatie boekhoudkundig
behandelen ?
Antwoord - 1 punt
De boekhouder van de heer Klepkens zal de uitgaven overboeken naar een 416-
rekening om zo de vordering van de vennootschap op haar zaakvoerder duidelijk te
maken.
3. Zijn er fiscale gevolgen in hoofde van BVBA BEDIENUZELF? Zo ja welke?
Antwoord - 1 punt
Ja
- Door de overboeking naar de R/C zaakvoerder zal de belastbare basis bij de BVBA
toenemen (minder kosten)
- De schuld in de R/C van de heer Klepkens brengt een intrest van 8,78% per jaar op
per 31/12/2017 tenzij de R/C op credit staat. Deze intrest is een bijkomend inkomen
voor de vennootschap maar wordt geneutraliseerd door het ten laste nemen op de
rekening 618- bezoldiging zaakvoerder of indien de intrest niet belast wordt bij de
zaakvoerder maar bijgeboekt wordt op R/C, stijgt de belastbare basis van de BVBA
ten bedrage van de fictieve intrest.
NAAM :
p. 39
VOORNAAM :
BIBF-NUMMER : 04 mei 2019

4. Zijn er fiscale gevolgen in hoofde van de heer Klepkens ? Geef meer uitleg bij uw
antwoord.
Antwoord - 1 punt
- Ja
- Voor het AJ 2018 (inkomsten 2017) zal de heer Klepkens de belastbare basis
verhoogd zien met het bedrag van de fictieve intrest van 8,78% per jaar berekend op
de schuld in zijn R/C bij de BVBA BEDIENUZELF.
OF
Neen
- Indien de heer Klepkens niet wil belast worden op basis van deze fictieve intrest zou
hij kunnen beslissen om deze intrest toe te voegen aan zijn schuld in R/C. Dit
betekent dat hij op dag van de terugbetaling van de schuld de intrest hierop zal
moeten toevoegen.
NAAM :
p. 40
VOORNAAM :
BIBF-NUMMER : 04 mei 2019
