De interne accountant van een Belgische onderneming rijdt met zijn bedrijfswagen elke
maand 2 dagen naar hun filiaal in Parijs om daar de boekhouding van de Franse
onderneming af te sluiten en de Franse btw-aangifte te doen.
De accountant beschikt over een laptop, een gsm en een leasewagen van zijn Belgische
werkgever (met Belgische nummerplaat).
Zijn er bepaalde btw-verplichtingen te vervullen door de Belgische onderneming i.v.m. de
maandelijkse trip naar Parijs?

A. Ja, het gaat om een overbrenging van goederen van de onderneming naar een andere

lidstaat van de EU. De Belgische onderneming moet voor de overbrenging van de
wagen, de laptop en de gsm een factuur opmaken aan het Franse filiaal.

B. Ja, het gaat om een overbrenging van eigen goederen van de onderneming naar een

andere lidstaat van de EU. De Belgische onderneming moet voor deze overbrenging een
“overbrengingsstuk” aan zichzelf opmaken.

C. Ja, het gaat echter om een “niet-overbrenging” van eigen goederen en hiervoor moet

geen stuk worden opgemaakt maar wel telkens bij vertrek uit België een inschrijving in
het register der niet-overbrengingen. De goederen moeten worden uitgeschreven uit dit
register bij de terugkeer ervan naar België.

D. Neen, het gaat wel om een “niet-overbrenging” van eigen goederen en er moet dus geen

overbrengingsstuk worden gemaakt en bovendien staat de Administratie toe dat geen
inschrijving in het register der niet-overbrengingen moet worden gedaan voor auto’s,
computers en gsm’s.

=== subvraag A ===
Ja, het gaat om een overbrenging van goederen van de onderneming naar een andere lidstaat van de EU. De Belgische onderneming moet voor de overbrenging van de wagen, de laptop en de gsm een factuur opmaken aan het Franse filiaal.
Vraag 4 … / 3 punten De interne accountant van een Belgische onderneming rijdt met zijn bedrijfswagen elke maand 2 dagen naar hun filiaal in Parijs om daar de boekhouding van de Franse onderneming af te sluiten en de Franse btw-aangifte te doen. De accountant beschikt over een laptop, een gsm en een leasewagen van zijn Belgische werkgever (met Belgische nummerplaat). Zijn er bepaalde btw-verplichtingen te vervullen door de Belgische onderneming i.v.m. de maandelijkse trip naar Parijs?

=== subvraag B ===
Ja, het gaat om een overbrenging van eigen goederen van de onderneming naar een andere lidstaat van de EU. De Belgische onderneming moet voor deze overbrenging een “overbrengingsstuk” aan zichzelf opmaken.
Vraag 4 … / 3 punten De interne accountant van een Belgische onderneming rijdt met zijn bedrijfswagen elke maand 2 dagen naar hun filiaal in Parijs om daar de boekhouding van de Franse onderneming af te sluiten en de Franse btw-aangifte te doen. De accountant beschikt over een laptop, een gsm en een leasewagen van zijn Belgische werkgever (met Belgische nummerplaat). Zijn er bepaalde btw-verplichtingen te vervullen door de Belgische onderneming i.v.m. de maandelijkse trip naar Parijs?

=== subvraag C ===
Ja, het gaat echter om een “niet-overbrenging” van eigen goederen en hiervoor moet geen stuk worden opgemaakt maar wel telkens bij vertrek uit België een inschrijving in het register der niet-overbrengingen. De goederen moeten worden uitgeschreven uit dit register bij de terugkeer ervan naar België.
Vraag 4 … / 3 punten De interne accountant van een Belgische onderneming rijdt met zijn bedrijfswagen elke maand 2 dagen naar hun filiaal in Parijs om daar de boekhouding van de Franse onderneming af te sluiten en de Franse btw-aangifte te doen. De accountant beschikt over een laptop, een gsm en een leasewagen van zijn Belgische werkgever (met Belgische nummerplaat). Zijn er bepaalde btw-verplichtingen te vervullen door de Belgische onderneming i.v.m. de maandelijkse trip naar Parijs?

=== subvraag D ===
Neen, het gaat wel om een “niet-overbrenging” van eigen goederen en er moet dus geen overbrengingsstuk worden gemaakt en bovendien staat de Administratie toe dat geen inschrijving in het register der niet-overbrengingen moet worden gedaan voor auto’s, computers en gsm’s.
Vraag 4 … / 3 punten De interne accountant van een Belgische onderneming rijdt met zijn bedrijfswagen elke maand 2 dagen naar hun filiaal in Parijs om daar de boekhouding van de Franse onderneming af te sluiten en de Franse btw-aangifte te doen. De accountant beschikt over een laptop, een gsm en een leasewagen van zijn Belgische werkgever (met Belgische nummerplaat). Zijn er bepaalde btw-verplichtingen te vervullen door de Belgische onderneming i.v.m. de maandelijkse trip naar Parijs?
