Een vennootschap consulteert u omdat zij van plan is te investeren in een nieuw
productieapparaat.
De kosten van de investering bedragen 80.000 EUR. De vennootschap zou een subsidie van
12.800 EUR kunnen verkrijgen.
Die subsidie zou betaald worden in twee stortingen van respectievelijk 40% en 60%, in
functie van het investeringsritme.
De vennootschap vraagt uw advies over de boekhoudkundige verwerking van de subsidie:

A. Elke ontvangen betaling zal rechtstreeks geboekt worden op rekening 753 “Kapitaal- en

B. Elke ontvangen betaling zal gelijktijdig geboekt worden op rekening 15 “Kapitaalsubsidies”

en op rekening 1680 “Uitgestelde belastingen op kapitaalsubsidies” en zal daarop behouden
blijven zolang het nieuwe productieapparaat niet is gerealiseerd.

C. De subsidie zal, bij ontvangst van het bericht tot bevestiging van de toekenning van de

subsidie, ineens geboekt worden op rekening 753 “Kapitaal- en interestsubsidies”.

D. De subsidie zal, vanaf de ontvangst van het bericht tot bevestiging van de toekenning van de

subsidie, ineens geboekt worden op rekening 15 “Kapitaalsubsidies” en zal in resultaat
worden genomen volgens het afschrijvingsritme van het geïnvesteerde goed.
E. De subsidie zal, vanaf de creditering ervan op de bankrekening, ineens geboekt worden op
rekening 15 “Kapitaalsubsidies” en zal in resultaat worden genomen volgens het
afschrijvingsritme van het geïnvesteerde goed.

=== subvraag A ===
Elke ontvangen betaling zal rechtstreeks geboekt worden op rekening 753 “Kapitaal- en interestsubsidies”.
Vraag 5 … / 2 punten Een vennootschap consulteert u omdat zij van plan is te investeren in een nieuw productieapparaat. De kosten van de investering bedragen 80.000 EUR. De vennootschap zou een subsidie van 12.800 EUR kunnen verkrijgen. Die subsidie zou betaald worden in twee stortingen van respectievelijk 40% en 60%, in functie van het investeringsritme. De vennootschap vraagt uw advies over de boekhoudkundige verwerking van de subsidie:

=== subvraag B ===
Elke ontvangen betaling zal gelijktijdig geboekt worden op rekening 15 “Kapitaalsubsidies” en op rekening 1680 “Uitgestelde belastingen op kapitaalsubsidies” en zal daarop behouden blijven zolang het nieuwe productieapparaat niet is gerealiseerd.
Vraag 5 … / 2 punten Een vennootschap consulteert u omdat zij van plan is te investeren in een nieuw productieapparaat. De kosten van de investering bedragen 80.000 EUR. De vennootschap zou een subsidie van 12.800 EUR kunnen verkrijgen. Die subsidie zou betaald worden in twee stortingen van respectievelijk 40% en 60%, in functie van het investeringsritme. De vennootschap vraagt uw advies over de boekhoudkundige verwerking van de subsidie:

=== subvraag C ===
De subsidie zal, bij ontvangst van het bericht tot bevestiging van de toekenning van de subsidie, ineens geboekt worden op rekening 753 “Kapitaal- en interestsubsidies”.
Vraag 5 … / 2 punten Een vennootschap consulteert u omdat zij van plan is te investeren in een nieuw productieapparaat. De kosten van de investering bedragen 80.000 EUR. De vennootschap zou een subsidie van 12.800 EUR kunnen verkrijgen. Die subsidie zou betaald worden in twee stortingen van respectievelijk 40% en 60%, in functie van het investeringsritme. De vennootschap vraagt uw advies over de boekhoudkundige verwerking van de subsidie:

=== subvraag D ===
De subsidie zal, vanaf de ontvangst van het bericht tot bevestiging van de toekenning van de subsidie, ineens geboekt worden op rekening 15 “Kapitaalsubsidies” en zal in resultaat worden genomen volgens het afschrijvingsritme van het geïnvesteerde goed.
Vraag 5 … / 2 punten Een vennootschap consulteert u omdat zij van plan is te investeren in een nieuw productieapparaat. De kosten van de investering bedragen 80.000 EUR. De vennootschap zou een subsidie van 12.800 EUR kunnen verkrijgen. Die subsidie zou betaald worden in twee stortingen van respectievelijk 40% en 60%, in functie van het investeringsritme. De vennootschap vraagt uw advies over de boekhoudkundige verwerking van de subsidie:

=== subvraag E ===
De subsidie zal, vanaf de creditering ervan op de bankrekening, ineens geboekt worden op rekening 15 “Kapitaalsubsidies” en zal in resultaat worden genomen volgens het afschrijvingsritme van het geïnvesteerde goed.
Vraag 5 … / 2 punten Een vennootschap consulteert u omdat zij van plan is te investeren in een nieuw productieapparaat. De kosten van de investering bedragen 80.000 EUR. De vennootschap zou een subsidie van 12.800 EUR kunnen verkrijgen. Die subsidie zou betaald worden in twee stortingen van respectievelijk 40% en 60%, in functie van het investeringsritme. De vennootschap vraagt uw advies over de boekhoudkundige verwerking van de subsidie:
