> De heer POULAIN, enig vennoot, zaakvoerder en oprichter van de vennootschap “bvba LE
BON” komt u advies vragen in verband met een kapitaalverhoging.

De bvba LE BON werd
opgericht op 16 november 2013.
De vennootschap heeft een kapitaal van 20.000 EUR en hij wenst het met 10.000 EUR te
verhogen om het op 30.000 EUR te brengen.

Om deze kapitaalverhoging te verwezenlijken, wil hij de aandelen inbrengen van de
vennootschap “nv CHARTER”, die hij 2 weken eerder heeft verkregen. Die aandelen zijn
gewaardeerd op 10.000 EUR en hebben sindsdien geen herwaardering ondergaan.
Hij overhandigt u het bijzonder verslag dat het bestuursorgaan heeft opgesteld.
Wat adviseert u hem:

A. Dat de verrichting niet kan doorgevoerd worden op basis van de bekomen gegevens.

B. Dat hij noodzakelijk in het bezit moet zijn van een verslag van een bedrijfsrevisor, indien de

vennootschap geen commissaris-revisor heeft. Dit verslag vermeldt de naam van de
eigenaar van het goed dat de vennootschap wil verkrijgen, de beschrijving van dit goed, de
vergoeding die werkelijk als tegenprestatie voor de verkrijging wordt verstrekt en de
toegepaste waarderingsmethoden. Het geeft aan of de waarden waartoe deze
waarderingsmethoden leiden, tenminste gelijk zijn aan de als tegenprestatie verstrekte
vergoeding.

C. Dat hij in het bezit moet zijn van een attest van de FSMA, met vermelding van de oorsprong

van de eigendom van de aandelen, de waarde op de datum van verkrijging en de evolutie
ervan over de 3 voorgaande jaren.

D. Dat hij een verklaring moet opstellen met vermelding van de beschrijving van de inbreng, de

naam van de eigenaar, de waarde en de herkomst van deze waardering en de verstrekte
tegenprestatie en een attest dat er zich geen nieuwe omstandigheden hebben voorgedaan
ten opzichte van de oorspronkelijke waardering.
E. Dat het door het bestuursorgaan opgesteld bijzonder verslag volstaat en dat hij het aan de
notaris moet bezorgen die de kapitaalverhoging zal vaststellen zoals bepaald bij artikel 75
van het Wetboek van vennootschappen.

VENNOOTSCHAPSRECHT (BIJZONDERE MANDATEN)

=== subvraag A ===
Dat de verrichting niet kan doorgevoerd worden op basis van de bekomen gegevens.
Vraag 5 … / 4 punten De heer POULAIN, enig vennoot, zaakvoerder en oprichter van de vennootschap “bvba LE BON” komt u advies vragen in verband met een kapitaalverhoging. De bvba LE BON werd opgericht op 16 november 2013. De vennootschap heeft een kapitaal van 20.000 EUR en hij wenst het met 10.000 EUR te verhogen om het op 30.000 EUR te brengen. Om deze kapitaalverhoging te verwezenlijken, wil hij de aandelen inbrengen van de vennootschap “nv CHARTER”, die hij 2 weken eerder heeft verkregen. Die aandelen zijn gewaardeerd op 10.000 EUR en hebben sindsdien geen herwaardering ondergaan. Hij overhandigt u het bijzonder verslag dat het bestuursorgaan heeft opgesteld. Wat adviseert u hem:

=== subvraag B ===
Dat hij noodzakelijk in het bezit moet zijn van een verslag van een bedrijfsrevisor, indien de vennootschap geen commissaris-revisor heeft. Dit verslag vermeldt de naam van de eigenaar van het goed dat de vennootschap wil verkrijgen, de beschrijving van dit goed, de vergoeding die werkelijk als tegenprestatie voor de verkrijging wordt verstrekt en de toegepaste waarderingsmethoden. Het geeft aan of de waarden waartoe deze waarderingsmethoden leiden, tenminste gelijk zijn aan de als tegenprestatie verstrekte vergoeding.
Vraag 5 … / 4 punten De heer POULAIN, enig vennoot, zaakvoerder en oprichter van de vennootschap “bvba LE BON” komt u advies vragen in verband met een kapitaalverhoging. De bvba LE BON werd opgericht op 16 november 2013. De vennootschap heeft een kapitaal van 20.000 EUR en hij wenst het met 10.000 EUR te verhogen om het op 30.000 EUR te brengen. Om deze kapitaalverhoging te verwezenlijken, wil hij de aandelen inbrengen van de vennootschap “nv CHARTER”, die hij 2 weken eerder heeft verkregen. Die aandelen zijn gewaardeerd op 10.000 EUR en hebben sindsdien geen herwaardering ondergaan. Hij overhandigt u het bijzonder verslag dat het bestuursorgaan heeft opgesteld. Wat adviseert u hem:

=== subvraag C ===
Dat hij in het bezit moet zijn van een attest van de FSMA, met vermelding van de oorsprong van de eigendom van de aandelen, de waarde op de datum van verkrijging en de evolutie ervan over de 3 voorgaande jaren.
Vraag 5 … / 4 punten De heer POULAIN, enig vennoot, zaakvoerder en oprichter van de vennootschap “bvba LE BON” komt u advies vragen in verband met een kapitaalverhoging. De bvba LE BON werd opgericht op 16 november 2013. De vennootschap heeft een kapitaal van 20.000 EUR en hij wenst het met 10.000 EUR te verhogen om het op 30.000 EUR te brengen. Om deze kapitaalverhoging te verwezenlijken, wil hij de aandelen inbrengen van de vennootschap “nv CHARTER”, die hij 2 weken eerder heeft verkregen. Die aandelen zijn gewaardeerd op 10.000 EUR en hebben sindsdien geen herwaardering ondergaan. Hij overhandigt u het bijzonder verslag dat het bestuursorgaan heeft opgesteld. Wat adviseert u hem:

=== subvraag D ===
Dat hij een verklaring moet opstellen met vermelding van de beschrijving van de inbreng, de naam van de eigenaar, de waarde en de herkomst van deze waardering en de verstrekte tegenprestatie en een attest dat er zich geen nieuwe omstandigheden hebben voorgedaan ten opzichte van de oorspronkelijke waardering.
Vraag 5 … / 4 punten De heer POULAIN, enig vennoot, zaakvoerder en oprichter van de vennootschap “bvba LE BON” komt u advies vragen in verband met een kapitaalverhoging. De bvba LE BON werd opgericht op 16 november 2013. De vennootschap heeft een kapitaal van 20.000 EUR en hij wenst het met 10.000 EUR te verhogen om het op 30.000 EUR te brengen. Om deze kapitaalverhoging te verwezenlijken, wil hij de aandelen inbrengen van de vennootschap “nv CHARTER”, die hij 2 weken eerder heeft verkregen. Die aandelen zijn gewaardeerd op 10.000 EUR en hebben sindsdien geen herwaardering ondergaan. Hij overhandigt u het bijzonder verslag dat het bestuursorgaan heeft opgesteld. Wat adviseert u hem:

=== subvraag E ===
Dat het door het bestuursorgaan opgesteld bijzonder verslag volstaat en dat hij het aan de notaris moet bezorgen die de kapitaalverhoging zal vaststellen zoals bepaald bij artikel 75 van het Wetboek van vennootschappen.
Vraag 5 … / 4 punten De heer POULAIN, enig vennoot, zaakvoerder en oprichter van de vennootschap “bvba LE BON” komt u advies vragen in verband met een kapitaalverhoging. De bvba LE BON werd opgericht op 16 november 2013. De vennootschap heeft een kapitaal van 20.000 EUR en hij wenst het met 10.000 EUR te verhogen om het op 30.000 EUR te brengen. Om deze kapitaalverhoging te verwezenlijken, wil hij de aandelen inbrengen van de vennootschap “nv CHARTER”, die hij 2 weken eerder heeft verkregen. Die aandelen zijn gewaardeerd op 10.000 EUR en hebben sindsdien geen herwaardering ondergaan. Hij overhandigt u het bijzonder verslag dat het bestuursorgaan heeft opgesteld. Wat adviseert u hem:
VENNOOTSCHAPSRECHT (BIJZONDERE MANDATEN) 30 PUNTEN
