Een echtpaar koopt in september 2014 een huis in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest tegen
de prijs van 255.000 EUR.
Kies uit onderstaande lijst welke uitspraak de kopers geen recht geeft op een vermindering
van de registratierechten:

A. Het echtpaar verkrijgt de blote (naakte) eigendom van het goed en het vruchtgebruik zal

aangekocht worden door de vennootschap waarvan de echtgenoot bedrijfsleider is. Het
echtpaar zal het goed bewonen en zal belast worden op een voordeel van alle aard wegens
de kosteloze beschikking over een woning.

B. Ten gevolge van een schenking door een oom is de echtgenote reeds eigenaar, in

onverdeeldheid met haar broer en haar zus, van een in het Vlaams Gewest gelegen huis.

C. De echtgenote wil haar medische praktijk op het gelijkvloers van het gebouw inrichten (zij zal

er haar beroepsactiviteit uitoefenen) en het gezin zal de twee hogere verdiepingen
betrekken.

D. Aangezien het gebouw waarop de koop betrekking heeft momenteel verhuurd wordt tegen

een uiterst lonende huurprijs (hoger dan de kost van de hypothecaire lening), beslist het
echtpaar om de huurder zijn huurcontract tot einddatum te laten uitdoen, met name tot 31
december 2015.
E. Om de duur van de volledige renovatie van hun eigen woning te overbruggen, zullen de
ouders van de echtgenote zich ook in deze woning vestigen en wordt deze woning voor
tenminste 3 jaar hun domicilie.

=== subvraag A ===
Het echtpaar verkrijgt de blote (naakte) eigendom van het goed en het vruchtgebruik zal aangekocht worden door de vennootschap waarvan de echtgenoot bedrijfsleider is. Het echtpaar zal het goed bewonen en zal belast worden op een voordeel van alle aard wegens de kosteloze beschikking over een woning.
Vraag 1 … / 3 punten Een echtpaar koopt in september 2014 een huis in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest tegen de prijs van 255.000 EUR. Kies uit onderstaande lijst welke uitspraak de kopers geen recht geeft op een vermindering van de registratierechten:

=== subvraag B ===
Ten gevolge van een schenking door een oom is de echtgenote reeds eigenaar, in onverdeeldheid met haar broer en haar zus, van een in het Vlaams Gewest gelegen huis.
Vraag 1 … / 3 punten Een echtpaar koopt in september 2014 een huis in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest tegen de prijs van 255.000 EUR. Kies uit onderstaande lijst welke uitspraak de kopers geen recht geeft op een vermindering van de registratierechten:

=== subvraag C ===
De echtgenote wil haar medische praktijk op het gelijkvloers van het gebouw inrichten (zij zal er haar beroepsactiviteit uitoefenen) en het gezin zal de twee hogere verdiepingen betrekken.
Vraag 1 … / 3 punten Een echtpaar koopt in september 2014 een huis in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest tegen de prijs van 255.000 EUR. Kies uit onderstaande lijst welke uitspraak de kopers geen recht geeft op een vermindering van de registratierechten:

=== subvraag D ===
Aangezien het gebouw waarop de koop betrekking heeft momenteel verhuurd wordt tegen een uiterst lonende huurprijs (hoger dan de kost van de hypothecaire lening), beslist het echtpaar om de huurder zijn huurcontract tot einddatum te laten uitdoen, met name tot 31 december 2015.
Vraag 1 … / 3 punten Een echtpaar koopt in september 2014 een huis in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest tegen de prijs van 255.000 EUR. Kies uit onderstaande lijst welke uitspraak de kopers geen recht geeft op een vermindering van de registratierechten:

=== subvraag E ===
Om de duur van de volledige renovatie van hun eigen woning te overbruggen, zullen de ouders van de echtgenote zich ook in deze woning vestigen en wordt deze woning voor tenminste 3 jaar hun domicilie.
Vraag 1 … / 3 punten Een echtpaar koopt in september 2014 een huis in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest tegen de prijs van 255.000 EUR. Kies uit onderstaande lijst welke uitspraak de kopers geen recht geeft op een vermindering van de registratierechten:
