> Een nieuwe klant komt bij u aankloppen en vraagt om begeleiding bij de opstart, onder meer
over zijn btw-statuut.
Het gaat om een nieuw op te richten vzw die volgende activiteiten zal ontwikkelen:
 Het geven van yogalessen en relaxatieoefeningen voor mensen die kampen met een
burn-out.
 Het uitbaten van een gezellig café (geen maaltijden of snacks) dat alleen open is
tijdens de uren van de lessen en niet toegankelijk is voor mensen van buiten af. In het
café wordt uitsluitend niet alcoholische dranken geschonken. De inkomsten uit deze
activiteiten zijn heel gering en in elk geval minder dan 10.000 EUR jaaromzet.
 De verkoop van boeken over het beoefenen van yoga, geschatte jaaromzet 4.000 EUR.

**Wat is het btw-statuut van de vzw?**

A. De vzw kan de vrijstelling van artikel 44, §2, 4° WBTW (onderwijs) inroepen, ook voor de

bijkomende activiteiten. Ze heeft dan ook het statuut van vrijgestelde belastingplichtige, ze
moet geen periodieke btw-aangiften indienen, maar kan ook geen recht op aftrek uitoefenen.

B. De vzw kan geen enkele vrijstelling inroepen, ze is onderworpen aan btw. Ze heeft het

statuut van belastingplichtige met recht op aftrek en zal periodieke aangiften moeten
indienen.

C. De vzw kan de vrijstelling van artikel 44, §2, 3° WBTW (sport) inroepen, ook voor de

bijkomende activiteiten. Ze heeft dan ook het statuut van vrijgestelde belastingplichtige, ze
moet geen periodieke btw-aangiften indienen, maar kan ook geen recht op aftrek uitoefenen.

D. Voor de yogalessen kan de vzw de vrijstelling van artikel 44, §2, 3° WBTW (sport) inroepen

maar zal voor de bijkomende activiteiten (café en verkoop boeken) btw dienen aan te
rekenen. Ze is dus een gemengde belastingplichtige, zal periodieke btw-aangiften indienen
en zal gedeeltelijk recht op aftrek kunnen uitoefenen (verhoudingsgetal of werkelijk gebruik).

=== subvraag A ===
De vzw kan de vrijstelling van artikel 44, §2, 4° WBTW (onderwijs) inroepen, ook voor de bijkomende activiteiten. Ze heeft dan ook het statuut van vrijgestelde belastingplichtige, ze moet geen periodieke btw-aangiften indienen, maar kan ook geen recht op aftrek uitoefenen.
Vraag 2 … / 2 punten Een nieuwe klant komt bij u aankloppen en vraagt om begeleiding bij de opstart, onder meer over zijn btw-statuut. Het gaat om een nieuw op te richten vzw die volgende activiteiten zal ontwikkelen:  Het geven van yogalessen en relaxatieoefeningen voor mensen die kampen met een burn-out.  Het uitbaten van een gezellig café (geen maaltijden of snacks) dat alleen open is tijdens de uren van de lessen en niet toegankelijk is voor mensen van buiten af. In het café wordt uitsluitend niet alcoholische dranken geschonken. De inkomsten uit deze activiteiten zijn heel gering en in elk geval minder dan 10.000 EUR jaaromzet.  De verkoop van boeken over het beoefenen van yoga, geschatte jaaromzet 4.000 EUR. Wat is het btw-statuut van de vzw?

=== subvraag B ===
De vzw kan geen enkele vrijstelling inroepen, ze is onderworpen aan btw. Ze heeft het statuut van belastingplichtige met recht op aftrek en zal periodieke aangiften moeten indienen.
Vraag 2 … / 2 punten Een nieuwe klant komt bij u aankloppen en vraagt om begeleiding bij de opstart, onder meer over zijn btw-statuut. Het gaat om een nieuw op te richten vzw die volgende activiteiten zal ontwikkelen:  Het geven van yogalessen en relaxatieoefeningen voor mensen die kampen met een burn-out.  Het uitbaten van een gezellig café (geen maaltijden of snacks) dat alleen open is tijdens de uren van de lessen en niet toegankelijk is voor mensen van buiten af. In het café wordt uitsluitend niet alcoholische dranken geschonken. De inkomsten uit deze activiteiten zijn heel gering en in elk geval minder dan 10.000 EUR jaaromzet.  De verkoop van boeken over het beoefenen van yoga, geschatte jaaromzet 4.000 EUR. Wat is het btw-statuut van de vzw?

=== subvraag C ===
De vzw kan de vrijstelling van artikel 44, §2, 3° WBTW (sport) inroepen, ook voor de bijkomende activiteiten. Ze heeft dan ook het statuut van vrijgestelde belastingplichtige, ze moet geen periodieke btw-aangiften indienen, maar kan ook geen recht op aftrek uitoefenen.
Vraag 2 … / 2 punten Een nieuwe klant komt bij u aankloppen en vraagt om begeleiding bij de opstart, onder meer over zijn btw-statuut. Het gaat om een nieuw op te richten vzw die volgende activiteiten zal ontwikkelen:  Het geven van yogalessen en relaxatieoefeningen voor mensen die kampen met een burn-out.  Het uitbaten van een gezellig café (geen maaltijden of snacks) dat alleen open is tijdens de uren van de lessen en niet toegankelijk is voor mensen van buiten af. In het café wordt uitsluitend niet alcoholische dranken geschonken. De inkomsten uit deze activiteiten zijn heel gering en in elk geval minder dan 10.000 EUR jaaromzet.  De verkoop van boeken over het beoefenen van yoga, geschatte jaaromzet 4.000 EUR. Wat is het btw-statuut van de vzw?

=== subvraag D ===
Voor de yogalessen kan de vzw de vrijstelling van artikel 44, §2, 3° WBTW (sport) inroepen maar zal voor de bijkomende activiteiten (café en verkoop boeken) btw dienen aan te rekenen. Ze is dus een gemengde belastingplichtige, zal periodieke btw-aangiften indienen en zal gedeeltelijk recht op aftrek kunnen uitoefenen (verhoudingsgetal of werkelijk gebruik).
Vraag 2 … / 2 punten Een nieuwe klant komt bij u aankloppen en vraagt om begeleiding bij de opstart, onder meer over zijn btw-statuut. Het gaat om een nieuw op te richten vzw die volgende activiteiten zal ontwikkelen:  Het geven van yogalessen en relaxatieoefeningen voor mensen die kampen met een burn-out.  Het uitbaten van een gezellig café (geen maaltijden of snacks) dat alleen open is tijdens de uren van de lessen en niet toegankelijk is voor mensen van buiten af. In het café wordt uitsluitend niet alcoholische dranken geschonken. De inkomsten uit deze activiteiten zijn heel gering en in elk geval minder dan 10.000 EUR jaaromzet.  De verkoop van boeken over het beoefenen van yoga, geschatte jaaromzet 4.000 EUR. Wat is het btw-statuut van de vzw?
