De uitbater van een lokale supermarkt heeft in de rekken regelmatig etenswaren die nog
moeilijk verkoopbaar zijn omdat bijvoorbeeld de verpakking licht beschadigd is, of omdat de
vervaldatum dichtbij is. In plaats van de producten te verkopen met afslag of te vernietigen
gaat hij vanaf nu de producten zelf verbruiken. Moet de winkelier de btw regelen?

A. Neen, eigen verbruik van vervallen producten is toegelaten.

B. Ja, hij moet een stuk opmaken aan zichzelf en de btw voldoen op de verkoopprijs van de

producten die hij onttrekt uit zijn voorraad.

C. Ja, hij moet een stuk opmaken aan zichzelf en de btw voldoen op een verminderde

waarde, namelijk de aankoopprijs van de goederen op het moment van de onttrekking en
rekening houdend met de staat waarin ze zich bevinden.

D. Ja, hij moet de btw die hij oorspronkelijk op de aankoop van de producten heeft

afgetrokken terugstorten via een herziening.
E. Neen, dit is geen handeling onder bezwarende titel, want hij betaalt niet voor het
onttrekken van de producten.

=== subvraag A ===
Neen, eigen verbruik van vervallen producten is toegelaten.
Vraag 3 … / 3 punten De uitbater van een lokale supermarkt heeft in de rekken regelmatig etenswaren die nog moeilijk verkoopbaar zijn omdat bijvoorbeeld de verpakking licht beschadigd is, of omdat de vervaldatum dichtbij is. In plaats van de producten te verkopen met afslag of te vernietigen gaat hij vanaf nu de producten zelf verbruiken. Moet de winkelier de btw regelen?

=== subvraag B ===
Ja, hij moet een stuk opmaken aan zichzelf en de btw voldoen op de verkoopprijs van de producten die hij onttrekt uit zijn voorraad.
Vraag 3 … / 3 punten De uitbater van een lokale supermarkt heeft in de rekken regelmatig etenswaren die nog moeilijk verkoopbaar zijn omdat bijvoorbeeld de verpakking licht beschadigd is, of omdat de vervaldatum dichtbij is. In plaats van de producten te verkopen met afslag of te vernietigen gaat hij vanaf nu de producten zelf verbruiken. Moet de winkelier de btw regelen?

=== subvraag C ===
Ja, hij moet een stuk opmaken aan zichzelf en de btw voldoen op een verminderde waarde, namelijk de aankoopprijs van de goederen op het moment van de onttrekking en rekening houdend met de staat waarin ze zich bevinden.
Vraag 3 … / 3 punten De uitbater van een lokale supermarkt heeft in de rekken regelmatig etenswaren die nog moeilijk verkoopbaar zijn omdat bijvoorbeeld de verpakking licht beschadigd is, of omdat de vervaldatum dichtbij is. In plaats van de producten te verkopen met afslag of te vernietigen gaat hij vanaf nu de producten zelf verbruiken. Moet de winkelier de btw regelen?

=== subvraag D ===
Ja, hij moet de btw die hij oorspronkelijk op de aankoop van de producten heeft afgetrokken terugstorten via een herziening.
Vraag 3 … / 3 punten De uitbater van een lokale supermarkt heeft in de rekken regelmatig etenswaren die nog moeilijk verkoopbaar zijn omdat bijvoorbeeld de verpakking licht beschadigd is, of omdat de vervaldatum dichtbij is. In plaats van de producten te verkopen met afslag of te vernietigen gaat hij vanaf nu de producten zelf verbruiken. Moet de winkelier de btw regelen?

=== subvraag E ===
Neen, dit is geen handeling onder bezwarende titel, want hij betaalt niet voor het onttrekken van de producten.
Vraag 3 … / 3 punten De uitbater van een lokale supermarkt heeft in de rekken regelmatig etenswaren die nog moeilijk verkoopbaar zijn omdat bijvoorbeeld de verpakking licht beschadigd is, of omdat de vervaldatum dichtbij is. In plaats van de producten te verkopen met afslag of te vernietigen gaat hij vanaf nu de producten zelf verbruiken. Moet de winkelier de btw regelen?
