---
tags: [advies, cbn, "1.3"]
bron: https://www.cbn-cnc.be/nl/adviezen/going-concern-waarderingsregels-bij-de-stopzetting-of-gedeeltelijke-stopzetting-van-het
status: samenvatting
---

# CBN-advies 2018/18 — Going concern: waarderingsregels bij stopzetting

> [!warning]- Samenvatting, geen verbatim tekst
> Dit bestand is een gestructureerde samenvatting op basis van de webpagina van cbn-cnc.be. Verifieer citaten altijd via het origineel.

**Publicatiedatum**: 19 november 2018

## Continuïteitsveronderstelling

Standaard bij waardering: onderneming zet activiteiten voort. Zolang enige realistische herstelkans bestaat, geldt de continuïteitsveronderstelling. Beoordelingsperiode: minstens 12 maanden vanaf balansdatum.

## Drie rapportagescenario's

**Scenario 1 — Continuïteit zonder onzekerheden**: geen bijzondere informatieverplichting.

**Scenario 2 — Continuïteit met materiële onzekerheden**: uitvoerige verklaring vereist (beschrijving bedreiging + herstelmaatregelen). Aanbeveling: discontinuïteitsbalans als bijlage.

**Scenario 3 — Discontinuïteit**: jaarrekening met aangepaste waarderingsregels + vermelding in toelichting.

## Aanpassingen bij discontinuïteit (Scenario 3)

1. Oprichtingskosten volledig afschrijven
2. Activa waardeverminderd tot realisatiewaarde
3. Voorzieningen voor alle beëindigingskosten

## Reorganisatieprocedure

Procedures gericht op herstel (WER: minnelijk akkoord, gerechtelijke reorganisatie) → continuïteitsveronderstelling zolang realistische herstelkans + maatregelen dekken minstens 12 maanden.
